计算机图形学基础概念
00:03

但是如果你同样这个计算量增加一百倍一万倍，那我们的科研问题上，肯定就要做更大的范围，我们要说十公里，对吧？暂时说这个是因为这是一个肯定非常难的。我们原来做一个城市仿真是正常仿真，我只做一公里范围，但很多时候我们都是达到起码有八公里，所以说这个一直是个难题。

00:46

我们日常工作就是说，大家把这些基本的再给掌握，能够在可视化研究中应用。这个应用就是在阅读它的相关代码源码的时候，或者其他一些在我们那个光照明方程之类的东西，就是除了你以后做深度科研，正常情况下在工程应用中很少，很少，很少。

01:20

要么你再多复述一点，你自己写并渲染一个效果，提那个入门题，我们基本上掌握到的就是这个，各种换各种相机的、会这些，然后再知道是有纹理这样一个后，就是模型格式就是各种这些，要调一下，然后这两部分呢，介绍一下大概把流程弄明白就是好吧。那我们今天讲一下就是现一代数的一个维护，注意，为什么要在学生那里专门要提现性开始呢，所以大家不要紧张，或者不要问这个现性开始对我们以来。

02:13

我知道你是大一写的是大二，你说这个是不一样的。他主要是把新一代数学的基本原理，在我这个学科中应用明白吧，就是说它必须要体现，因为这个数学有相关这两个字不太讲的，就是在中医学里面大家要了解的一个学科里面。我们这个基础的现代说的一些基本领域，它是没用的，核心就是一些什么下料矩阵，还有基本操作。

02:52

然后呢，如果大家做一些中医学的配方，因为会用到一些比如说求解方程、方程组时用的一些分解，比如矩阵SV分解等等，好吧。还有就是那些理论都不是很复杂的，大家不用担心。还有线性代数里的分数，再加上一些优化，其实理论上不会很复杂。

03:28

各位朋友，因为在真实的注意啊，大家千万不要觉得听到新息代数的名字就会觉得很难，我们学数学的不是这样。

03:41

现在实际上这个学术是理论，一种是把这个过于强调设计的，我们这里不涉及，这个其实就是一看。先甚至就是说，他对大家理解那个先开始为什么要提有些代理，比如说事无关，但是有些有很大的帮助你。主要是呢，我们在真实的世界里面，因为里面核心关注是真实三维场景，在电脑里面出现它的几何描述的时候，我们就很自然的问题，它会涉及到基本量描述是什么。比如说，我们在做一个描述的主体，它有个位置，对吧？它有个方向，那怎么去描述这个其实就是要数学性指标，那么最基本的什么是长度都对吧？这两天所以说

04:37

你好，我们简单回顾一下，相应窗口已经。这个不难，但是它是一个四个一个训练体少一点，就是你可以看到，我们初高中学的时候很多点题差题。把这个当做我们学习是个公式，你会看到他们在这个领域只能大量使用。这个其实对大家的思维提升是有相关道理的。

05:09

核心就是，如果大家学生这次你必须要掌握，其实这一分钟话，你来说听起来好像实际上很简单。那么看一下，单说做一个最大，这个大家其实说白了，我就根据直觉，对上就是千万不要跟数据直接对上。这个时候告诉一个物体，它的位置，那么就是这样，就它就是一个后点几何形式，就是这样子，就是V一V二分，对吧？我们所有N维相等，但是常规的，在我们三维空间就是三维相量，大家明白了，就VX、YYZ，明白了吧，就是这样

05:54

N嘛，就是一个抽象，是这样。所以说，我们把三维抽象整个后面就是XY坐标，对吧，把这个放到一起就是一个向量吧，这个我们不要越讲越复杂，其实就这么简单。

06:09

那么，这些东西都是跟以前现代的那些描述相关的，大家聚在一起，把它弄好。我们千万不要把东西搞错。你看一看几何形式相当的计划，我们可以在上面打一杠，对吧？就是标向量一个字母上面加一个这样杠向量，对吧？它是画出来是一个这样，这个点名这一点是一般我们从零点开始看，但是它是跟位置有关，V零为一百分，然后每一个分量进多少，每一个分量应该是对称的，是这样，每一个分量都是一致的这样。每一维度都是一样，然后它整个就组成那个合在一起，这个空间就这样，就连系在一起。

07:03

那么来回忆一下这些基本操作，这个定义不是要意啊，这些东西大家都千万不要按照这个公式去背，那样会越背越复杂，其实就是。

07:14

基础就是我们小学时候学的加法，把它做一个正式的描述，也就是加减法正式描述，对吧？就是两个向量，你可以把它想象成两个数，两个数字其实是一样的，空间就是这个意思，就是UV。如果UV都属于一个集合里面，对吧，叫空间，那U加V的加法也在这个空间里，对吧？

07:40

这就是一个数学定义，你比如说，我们从小学的数学一样的，比如说三和四都是属于实数，这个集合是自然数，这种情况下，三加四也属于自然数，对吧？那这可能是一个很也就是说，我通过这样的一些规则界定了一个区间，一个空间，这就是满足这个规律，才叫算，不满足就不要。

08:05

那么满足一个结合律就是括号加一加上另外一个W，这个可以数。组合对吧，可结合，然后加法可以交换，对吧？三加四等于四加三，然后零有特殊情况，就是零就是原点。零加三等于三，对吧？零加上自己仍得零，还有一个负数，就跟正数大小相反。自然数包括零，就是对某一个向量，有负向量，那么它的第一个数值当中就是一个数字，A是一个数字，像A乘一V就是把向量拉长，是这个意思吧。

08:58

注意，这个定义方法我可以说，其实就是相当于我们自然数、实数、整数集合的一个抽象，明白吧？你注意它在整数上面进行了加法分配律结合律，就是交换律结合律定义的运算操作。像这样，我们就把它当成一个系统，把它展开，就是这个意思。比如说二倍V就是V大小的二倍，那么这个东西就是定一个加法跟数乘，就形成了一个空间，这是一个线性空间，好吧。

09:35

这个现统西，我不是要其实我们要长，直接就是说，就是我们常规

09:41

我们小学时候学的东西，包括中学的东西，都是构成一个线性空间。这就是它对这个加减法注意是吧，然后同时它还可以定义一个实数的相乘，这样的操作就定义到这个操作，这些空间就是一个线。它封闭自己。然后这里个二倍数有点大比看这可记了一下啊看。那么像这样它其实就是说它跟原点位置没关系，就是说就是方向跟一个什么长度对吧，这两个相等看一相等好吧。这当前吗，或者用黑体字母A来写，或者上面写一个注意啊，这一点大家记下，就是ABA到B等于B减A，这个记住就可以了，就是A到B等于减A这个。

10:41

我强调一点，你看简单的东西，这是我们刚家常试的东西，如果你看它的数学里精确的描述，你看像你的一个字，盯着一个字久了之后，你就发现这个字不认识，很常见的个字，也会有这种错。那怎么第一个不用去记？

10:56

也很简单。你把A等于一个零点，对吧，零到零，那么零B减去一对吧，就等于B和式。如果不是A减一，那就等于负负利，对吧，你验证一下，因为否则的话，我自己去想，如果隔了一个时间就忘掉了。AB b之点A还是A，我一下也也不一下子。对一下，但大家不用去记，该一下就行。点这边这点，它里面一个长度没有一个绝对的一个几点，好吧，但是我们通常把在零点，对吧？

11:31

下面这样比较容易注意，这些全部都是常识。

11:35

我们来回顾一下，就看它数据量，关键看它后面怎么去应用，尤其是点击插值，就从一些基本操作意识上面来说。 下面这句话是：我们首先定义向量的长度，我也没有比较过，但一般来说绝对值是两大类。 这个就是模，模就是它的长度，对吧？ 如果是一个向量除以它的长度就叫单位化，也叫正规化。 这些都是常识，你们回忆一下也可以了。 这个跟我们原来学的东西对上就可以，但是我们还必须要讲一下，因为后面会大量地用到。

12:16

尤其是大家直接看一般的学游戏教程，重点，我们在同一学里面目前最常见的一个问题就是游戏其他方面。

12:28

如果你学一个游戏教程学通了，再深入一点就是再扩展一点。

12:33

因为同学介绍的一般不会讲非常多的渲染的东西，如果你想再提升一些，再看一看这个实时会议相关的东西，那有个教程，而且是太原的。既有元宝压力，同时还有输液，是公开看一下那个水平，就是可以其他的学历，无论你学这个技术，也包括以前的那个。

13:00

比如说像CAD，你做一个CAD系统，其实都是在学完游戏一个颜色，因为CAD系统的话要去搭没关系，它一定是做到底层的。大家明白，实际上游戏还相当于只是一个应用层，就是跟场景相关的那个东西是做底层。我们现在做的很多经典东西教程，它就直接会教那些底层计算法，但是这个算法就没有应用审核。

13:27

所以说，目前我们直接给大家说职业尴尬，我的意思就相当于，比如说你说一个划线算法，这是图形的一个基础。看的话，我们后面简单介绍，把思路介绍一遍。但是也很难去搭一个实验平台去实现，也没办法，因为他的发现算法，他看懂了过来，但是你去实现一遍，包括这个example

13:52

我们如果说上机练习的话，他很难给一个合适的，因为你把它画出，你画出来，我们真正有画你画的时间，你发一篇出来。

14:04

但是，你要一天要不就自己写一个画一个点，把那个线给它写出，明白了吗？就是你告诉他一个点像坐标哪个点要变黑，但是你没有这个天操控，感觉这是这个问题。如果你有这天了，就是用那个库了之后，它都有发现这个函数，好吧，所以说它是有点尴尬，这的很奇怪，就是把下料变成对吧，我们就不一下，那下料加粉不一样。这个全部分开跟以前的知识对象里面了。

14:34

这个不用展开，就是四边形法则跟三角形法则对吧？

14:39

大家回忆一下， 我们一般是用那个四边形法则， 平行四边形法则， 为什么呢？ 因为我不知道是A和B在一个原理， 那你要注意， 对吧？

14:50

一下三角形法则是什么呢？实际上是抽象的意思，因为正常人画的时候都是A和B之间在原点，对吧，所以说你要影响一下，你要思维。你要是直接就这样子接的话，没接错知道吧？就是第一次接到这里，还是反过来容易接错。喜欢的话还是，就是简单的增加坐标就可以，这句话什么意思呢？

15:17

这个题完了之后，就是对应的A加B。这是几个三角形。对，如果是代数，怎么对应分两相加，明白了吧？就是假如A是等于一个二维向量，不是二维的三个一样的a，XAYB是对X对Y，那么它的加法就是AX加AY。必然小意外，明白吗？我们再稍微说一句，就这样。

15:41

你们是问，就是为什么要回忆这个现代向量。就是它有一套几何的思维，还有一套代数思维，大家明白法，但是它用代数的方法，用什么图形就是这个意思，它就很方便。就是你按照几何的思想，这个其实还是好像看起来，你看这个空间情况还蛮复杂，但是你要代入你的思想，就是对这两增加明确办法。

16:05

所以说，在重形学领域里面我们会经常用到这样的，因为它是一个个空间的位置和变化，可能坐标化它就会有一些点之间关系要进行运算，运算的时候它就是个向上点，就对着加和一些点击操作，好吧。

16:25

那么看啊，我们再回忆一下刚才这个单位化或者叫正规化

16:31

大家回忆一下是什么呢？要求它的长度是多少？这就回到了这个欧式几何。

16:36

它这个下面空间就是XYZ空间，它的长度不一样，是根号X平方加Y平方，对吧？这是常识，如果是在三个维度就是根号X平方加Y平方加Z平方。这里是A等于X二零零，这个T是转置，一个是列向量一个行向量。要记住一条，我们再说一个，在做基本图形运算的时候，一定要记住区分它是列向量还是行向量。我们通常是用列向量的，明白了吧？通常是用列向量，列向量一般就是左乘，记住吧，这个大家都不用去背，你自己知道就行，因为不管有多熟悉

17:18

你到最后去总结的时候都还再去把子来再想一想，因为这些东西会出错

17:23

知道吧，容易出错，这对吧，什么意思啊？就是说，带一下我们就所乘的意思就是二乘一嘛，就是列下来是行乘列二乘一，那么，一定是二乘二还是二乘一，对吧？才可以，大家仔细想想，分列如果是行下来就是一乘二的话，就是我们正常的一个矩阵变化，是一个二维向量，是一个二乘二的矩阵，一定是列向量就是。好，下来就是六十好不好，这个不需要我背，也不需要验算，你自己想一下就可以，就A乘B对吧，A乘以一个X，X是二乘一，好，下面列下来，那么就是A是二乘二矩阵好。那我们接下来就看两个重要操作，点击三十好吧，

18:08

剩下的就是一个扩展最交期这个概念，回一下。

18:14

我不记得是初中选择高过点击这个基本当中A点成B等于A的模式，B的模型放在现在大家有印象吗？这个已经不清楚。他在图形医学里面，包括你在游戏里面，

18:30

大量个为什么，大家就说白了，以前我们学的东西是个死的，现在学这东西就要活。其实那个公司都不需要，就是怕自用变成他实际要，就是做个简单的代扩开。

18:47

一加比A的模除以B的模，而不是A乘B，A减B，A的模乘这个叠加，这个分母一般给增掉。为什么我们通常这个B，就简单一点，直接讲成单位向量，好吧？就是这个除值是一个标准数值，就是除一个实数。这个就把它想象成向量，一般通常我们都把它简化成一，所有的向量都认为它是单位向量，明白吧？你最后把它化一点，这个很简单，这是统一化，所以说我们就是扩开斯产的一点击就简化一点。

19:20

一般我们操作都是讲单位向量，后面的这句话一下这个呢。

19:27

是一个非常简单的一个除法，这个我们就不用去讨论，好吧？

19:30

那么A点的B团员特征就点生团，B点的这种很容易，这比例因为它是一个数度，它是一个实数，对吧？别的模是别的模，那是可以交换，可以交换，然后二角度分配，那个这叫分配率，还是结合律我也忘了，是A括二分C等于A点B加零点C对吧？然后满足数乘可以组合对吧？这个很容易理解，因为你把这个公式带进就可以，它就是实数相乘嘛，所以说可以结合也可以交换。

20:10

那么，A点是B，最重要的并不是它的定义，而是它跟代数是结合在一起。A点是B，我们怎么去算呢？计算A点是B的时候，它是对应两个量相乘再相加，大家明白吗？这就是它需要的。然后，这是二D，三D就是对应分量相乘相加。好吧，就这样。

20:35

那么注意，这个就是把代数跟几何联系起来的桥梁。

20:40

这句话什么意思？我们先看这个示意，也就是说，我要计算这个夹角的话，要计算两个向量A和B，对吧？

20:50

几何空间时，我最简单判断是不是垂直怎么算呢？如果大家用几何的方法，我告诉大家很难判断，没办法，就是几何的向量。因为几何首先它是一个坐标系，是吧？然后我们通常把它放到同一个原点坐标器，对吧？那么你来判断这两个轴断之后，两条直线是不是垂直，对吧？我们用个例方法要计算它夹角，然后再一解，对吧？这种难算，但是有了点击操作呢就非常容易。

21:24

其实，不管什么向量坐标轴怎么去转，我们举个最简单的尺寸标解，我们就看把它对应的量相乘再相加。如果等于六，那么就证明它高三角等于九十，即高三角等于三角就等于九。

21:40

大家明白这个意思吧？是不是很简单？你做一个简单的运算，你就同时把这个几何的代数思维很明显地写出来，思维很简单，比如说吧，你看我们正常的一个坐标系X是什么，它的坐标下面是10对吧，二维，那Y轴是01对吧？那么你看到这两个显然是垂直的。那么垂直我们验算一下，第一个向量乘以第二个向量，它们的同一个向量是01乘0等于0，然后加上0乘1等于0，对吧？等于0，对吧？加这是标准，也是一个标准。我们看到这几个坐标系对吧，1001乘起来点积为0，对吧？可以的，那我们再想一想，

22:28

很简单，我们来旋转个九十度，旋转一个C大角。另一个谁来讲？你注意看看它是不是还是垂直。所以说旋转了之后，它的坐标我们很容易算出来。这个角度原来长度是1，转了那个C大角之后，那么是多少，应该是它的X应该是高三C塔，对吧？这个很容易放的。

22:58

一百十二讲。你把这个连接时是不是那么这是一个。你根据我们基本的三角函数，这个长度是一，这个是九十度，这个边是不是高在极长长度，这小初中时的状况嘛，对不对？这个应该是三意思的嘛，也就是说，如果在这个地方，它在投影键来对吧，看到它X的轴候，应该这个地方投影嘛，那么它转动这个长度还是一嘛，对吧，没错吧。那么这个X轴应该是可以比刚才最大，它的Y轴应该是三啊，这没问题吧。是这样对不对？那么这地方也可以验证对吧，它的X轴，因为它是负的，对吧，因为是负三因子的，我三啊。

23:48

你看这两个点击相乘再相加，是不是才乘以这代表什么意思呢？你自己想多，其实就是说，你这个地方，我们自己想这个坐标系坐标轴怎么去转，它始终是正交是垂直，对吧？也就是说，它原来是一零，是很容易理解这到轴，但是他转了个角度，O三C大三C杠，这两个下来啊。对吧，这个向量是，但是这个小数点应该出来一个实数。这里一个实数，但是不管怎么样，它们俩是垂直的，你很容易它是不是垂直，它们两两相乘再相加还是为零关系。

24:25

但是我们可以防止，所以说，大家一定要建立这样的思维，就是我们不要用几何的方式再去验算各种现量的方式，在图形学中不要用代数的方式，这样很容易计算，大家明白吧。所以说为什么我们在图形学里面会大量地用这个词。

24:43

这样的话怎么办，会大大减少一个，我再举个例子，因为我们在做游戏的文章，比如说。

24:54

我们现在会有这样一个要求，一个需求，我空间管理管理一个。我现在有个销量，销量我是直接告诉你，因为我在游戏里面，我是告诉你三个销量，它是零点五、零点三，那么它是单位销量，那最后一个值是算量单位下量，比方了就是根号一减去零点五减去零点三，对吧，是这样。那么我现在得到的是零点七一七对吧，我现在要求它这个垂直一个向量，大家明白怎么样，尤其是这样就行啊。

25:29

如果这样的情况，我说我会写简单点。假如我是二，这是一个零点零点七，这个是一个零点。我写不对，那我怎么写它的垂直向量？我告诉你很简单的话，就是直接写负零点三零点七，这就是构造出来的一个垂直向量。

25:47

大家明白吗？就是如果你建立了代数的思想，你直接求几何，单是垂直向量，你直接改为函数几解，你就这个意思对吗？对啊，这个是不对啊，因为这不是单化的，大家明白吧。但是我刚才讲了，就是这个是一个零点三几，就是零点四几一个小数点的数，我不习惯算好吧，应该是一个根号二就是零点七零七再除以一个二，对吧，零点七零七，这个意思平方加在一起，然后这个就是负面积。这个点七，你直接加它是要平方和平方就是相乘加起来为零。

26:25

是垂直就这几个，出的一个垂直向量，就是你不用再用什么几何的方法计算它垂直向量时，把它转出来就可以，好吧。

26:35

因为我在计算机里表示，它其实都是一个数，一个数同时是一个实数，每个就是实数，它是实数

26:45

我来说一下，它在中学里面大于用，首先一个基础是基团小甲酒，还有一个发现了腿肿，这个我们会看什么？这个垂直的投影，这是什么意思？我们往这样讲大概是什么意思，注意啊，它这样的写法，很多时候是几何形式，你看啊，它这个B垂直就是一个向量B，它的S代表什么？代表垂直性，对吧。这在初中写作的时候，就是刚才讲的它的物理意义，就是这里个红色的，对吧，那么这个区是三个，对吧，这两样就是相当于你空间分解的时候，就是那个坐标系分解，这样我们做任何的时候，就是学这个物理的时候。

27:40

不是要留在那个分解的时候，分一个正反垂直两个方向，对吧？一个X方向，一个方向，这样好吧？就是一个几何意义，就是这个意义，一个投影，对吧？

27:52

在上面投影，点击做投影，那么一个向量，最后就相当于分两部分，你要写完是两个向量之和，一个是它的垂直部分B垂直和B平行部分，就这两个相加，就是一个就是我说的平行法则加法，它这里叫做B垂直。它这个B进行两个相加，就把它与原向量D，那么典题里面它一个运算很多的一文呢，可以测量两个向量是不是接近对吧，还可以对向量进行封顶，然后它们的夹角是正数，就是它这个夹角和对角是对这里不用。

28:40

我们很多是一种非常科学的单元，比如说我可以判断它是在上平面还是下平面，或者是后面，或者它在直线左侧跟右侧，大家理解这个意思吧，这个是非常硬的，我后面有一看他听名字，但我稍微提一下，大家可以，比如说我可以判断一个，它是不是在三角形内，第二个十就可以了，把三角形内部我们后面可以继续看。

29:07

稍微提一下，比如你画三角，做这个三角形，我判断一个点是不是在里面，那么很简单，我这是ABC三个点，对吧？ABC三个顶点，我去跟它连ABC三个顶点，然后判断其实就是判断它跟BC这条边，这个反向线是不是在它的内部，如果是的话，它就是。

29:28

我们是怎么进行验算，它的原理就是这样子，我们在后面跟他去算。

29:33

再比如这个下面产，我们当然我这个领域做的不多，咱们现在的新流行，比如说做大模型，大模型不就要把这些自然语音那个单词表达讲成向量吗？那么向量空间就是接近程度了嘛，就是两个向量足够近一化，对吧，它都是单误到这个夹角嘛，对吧，就是离足够近，也就是意思的平面，就判断下这个向量之间，它和其他向量的夹角，其实就用点积计算的。那么再看到差，这两个基本操作差级稍微复杂一点。

30:13

但是我们都回忆一下，因为以前学的东西高初中高中，然后介绍，但是在这个东西学知识让大家背的一个故事，现在定义的它为什么定义成这量，可是因为它有很大的作用，才能在很多领域计算中起到很大的辅助作用。所以说我们并一下差距，理解响是怎么回事？

30:34

差级，我昨天说是一个向量，它的结果不是标量，就是A叉乘B，一个是点积就是一个标量，所以它这个结果是一个浮点数，它提的结果还是个向量。A叉乘B还是个向量，A叉乘B的结构，它是个什么样的向量呢？它的向量的方向本身有什么法则？大家回忆一下，就是由A转向B，然后指向上面。比如说，在二维平面上，同样二维面，你要张出个三维和在二维平面上A和B，你转那个有的法则，它垂直向上就可以转，就是Z轴。而且，这个Z轴是跟A和B都垂直的。

31:11

大家回忆一下明方，它的大小是什么？因为现在是既有方向，它的方向跟这两个垂直，然后大小等于A的模，最小等于三意，好吧？

31:22

就这样定义它，为什么要这样定义？我们后面看，因为它在很多操作中有用，这个定义实际上是够的。那么再读一下，因为这个差型结果，假如叫C，C跟到A和B的垂直，对吧？这A定那个代表什么？C点击A、C和A点击C、C和B点击，明白了吧？它的差级是跟两个原子的向量正交的，也就是说A点击B就是C点击B等于零，C等于A，然后它的方向有什么比例这样。它的构建重要性，这句话后面再进一步介绍，然后这些基本操作也都回一下，包括。

32:06

这个也不用背，就是右侧就很容易直接得出这个结果，因为A与B的和等于B与A的和，这个很容易解，因为它们的大小一样，方向相反，对吧？为什么右边的A加零等于A，这个也能理解，因为它自身夹角是零，对吧，就是cos零等于零嘛。

32:25

然后，A发生这句话，这个很容易解释，对吧？因为在这个地方，你该算它的数值是什么方向都是对的，对吧？K是一个浮点数，不改变它的方向，而且它的计算结果大小也不对，对吧？它右侧是很容易性的，左侧大家也不用记，这个实际上就相当于什么呢？

32:55

我们正常定义的是右手法则系，注意啊，左右法则就是我们定义这个坐标系的时候，图形并不是绝对固定不变的。比如说，OpenGL是左手坐标系，大家明白吧？就是它这个图形API，这句话什么意思？就是我们定义图形学这个三维图形学坐标系时，它你一定也要开始。但是这些东西我有些也不太清楚。比如说Unity，它所有的限制我也要去查一下，还有去光。就是通常有些三维图形的这个API，它是右手型，有一些是左手型，还包括一些引擎，它是右手型，右手型就是什么意思呢？

33:38

你先定义XY坐标，然后它的内坐标，用右手法则还是正好相反。大家明白了吧？你看它的定义有六种，我们通常先保证XY，其他的再说明白了吧。其他的你都不用去记了，到时候把XYZ画出来，再去自己验算一遍。我也记不住哪个是这两个数，好吧。

34:03

这句话什么意思啊？就我首先我画的时候，我首先要通常我们画平面的一个观你就记住，这样就就可以了。就是你把这个当成比如说这条这个方成Y对吧？我们这条线是X，这个是Y，那也就是说，Y向里，X向右，Y向里对吧？我们然后Z轴就向上，对吧？这样个右，然后你自己再去验算看哪个是正哪个是负，

34:34

它的核心是按照顺序的时候定义，比如说XYZ叫做它这样算，一般就是X加乘Y等于Z，那么Y加乘Z再等于正X，但是就是它的顺序，然后Y等于X，Z也是X，就是X在它之内等于负二，也就这样一个顺序，总有一个按照前后顺序有一个顺序的颠倒就可以了。大家听这一个对不对？具体是怎么介绍，我不要去析，除非你自己去推，需要你再去简单去推。

35:09

一般这个用不到，我一般就是支持到X、Y就可以了，剩下的直接算也。

35:16

那么再写一下A叉乘B，大家回忆一下这是什么情况？它的定义，我们有一个向量A叉乘B的定义，但是它是向量，怎么计算？刚才我想到当时计算的就是行列式计算，就是XYZ AX AY AZ BX BY BZ，对吧，然后是行列式展开，那么X的分量就是等于AY乘以BZ减去AZ乘以BY，对吧，把这个提出来。A CDY对Y线，那么你把它算一遍，就是最后的结果就是这样，把X、Y坐标分别计算，是吧，它定义是这样，定义的点就是按目标坐标变换是这样满足这样的一个行列式。对呀，这个大家自己稍微回忆一下，推演就是记住之后就这样记，把这个事展开。那么

36:14

我们如果是在初中去把矩阵乘的话，注意啊。这个值A加的B，它最后为什么写成这个形式，它是个向量，这个方是X坐标，所以代表X的分量应该是这个值要等于A，Y B Z减去a YBZ。它这几个Y Y角是两个正反面，它AY跟我的什么减去一个AZ一Y对吧，它的那个对应有这么反差。然后呢，这两个代表字呢，我就矩阵乘可以写这个名字，我就矩阵乘。代表什么，因为矩阵涉及的是三维坐标，所以是三乘一。

36:59

你看啊，也就是说对。X特量，它第一个特量是零为出，因为第一个X坐标是没有X值的对吧，是等于负零Z就是A，我写的是AZ还是Z啊不一样就是ZA乘以YB对吧，然后加上一个Y Y乘以页面也是一样。注意啊，这个什么意思啊，这个很简单，就是说，我们不是你的是不对的。

37:34

我把这个行列式，我们当中回忆收，我们当中定义一该转换成个对的程序形式，是吧，它的形式是一变。我把这个叫明系，就是我的A差乘B可以写成一个矩阵乘积形式，因为它乘B的符号，符号计算矩阵的乘法是容易计算的，对吧，这两个是等一下，这个没有问题吧，一起向下。因为A三的定理结果是我们唯一啊，

37:58

刚三的行列是定义嘛，就是X关于分两个乘，那么A三乘B，它结果直接是向量。这个向量是一个三乘一的变向量，那么三乘三矩阵再乘一个三乘一矩阵行列向向量还是等于三乘一，对吧？你验算一下是很容易证明的，其实这个A心的形式就是这样的，对吧？其实就是行意思把它转换成就是我那个每一个事件，然后这基成这个将来容易很用，然后金成就后面其他的稳定，这个没有问题啊。我们昨天还休息。

41:17

嗯。闲聊。闲聊。嗯。

43:32

那么，超起义在统一学里注意，我们以上讲的东西，大家不用核心，不跟以前的学律修别的思维是完全不一样，它是背公式，它是记忆，而是看怎么去运用，好不好。

43:44

我们举个例子，差题它在同一选面讲究，比如说这里面可能有决定左和右，或决定内和外，还有什么？比如说，

43:55

我们有一种例子就创建一个坐标系。因为它，我举个例子，比如说，假如我现在这里有一个斜坡，对吧，这是一个斜坡，上面有个斜坡，那么我现在有一个坦克车，这是一个车辆，坦克这个车辆，我现在是正常或者是原来在一个平地上开，平地上开，因为它是竖直向上，对吧？那么它会有一个向前一个方向，一个向右，一个横向，对吧，X和Y是不是假定这是X这个Y对吧，XY，然后它的Z轴是。对呀，我这个画的并不是垂直向上的，对吧？它在平面上，那么我上这个斜坡的时候，我怎么确定我要把这个坦克画出来？对吧

44:40

它画出来很简单，就是让往空间跳一个角度，是不是这个意思？那我怎么描述它，原来的坐标系应该是这样，原来坐标它是一个向前的方向，那么右边这个方向就是它本身是垂直的，对吧？这个力，然后还有一个内轴，就是垂直向外的Z轴。

45:02

我不是有可能就在平地上，对不对？我现在假如他上了这个坡，很明显我知道我这轴肯定是垂直这个斜坡的，对吧？这个没问题，就是这轴肯定是垂直斜坡的，也就是内容等于这个平面的法线是一致的，对吧？粒子方向那例子肯定等于平面法向，对吧。也就是说，如果我知知道它这个水平向右的方向，因为这个反应平呢，还有它前进方向，那我知道前进方向和水平向右方向，就知道了对吧。

45:32

那么现在就是说，我现在有个问题，很明显，但是我上坡的时候不晕，它是右腿的方向，但是前面这个方向不对，不过头要翘一下，对吧？它原来这样走，我发现肯定是连续它翘一下，我怎么把它翘起来的问题

45:49

那么最基本的方法就相当于什么呢？我在这个方向，假如因为这个斜坡，它这个水平的这个方向其实就是沿着它是不变的，对吧？就是水平方向，至少这个分量不变，那么我这个方法就很简单。

46:07

我假如说这个水平方向它原始的向量还是这样，就是它原始就是水平方向，它这个Z存量是属于比例，对吧，肯定是属于比例。那么我在这个地方呢，方向就是沿着右的方向，就是沿着向右的方向，因为它这个方向还是其实有这个方向，它不向左对吧，是不变。那么我一个很简单的方法，就是目标方向用这个法线的方向乘以这个向右的方向，然后就把那个前进子方向的分量给出来。大概看一下，理解什么就是就这个分量求出来之后，然后这就是说，我就可以定下来这个方向。

46:52

我们还有一种方向，就是说我可以经过两次修正

46:55

就是利用它这个夹角变化之后，我们原来有一个方案，就说还有一种方向怎么做。

47:00

假定我这个地方变流垂直了，就相当于我还有一个这样做的，我在水平方向这两个是不正交的，就是我告诉你两个我什么把它修正。

47:11

我有一个方法有点简单，就是我先把它的内头先擦出来，拆出来之后，然后再用Z头插成一个，再插成一层。对于这个前提方向，给它计算出来，就是组成一个正交的空间坐标系。所以说，大家记住，差级的应用在广泛应用在你去把这个坐标系给它的正交化也是这样。这句话有时候什么意思啊，因为我有时候给你说，像不像这样，

47:40

他为什么会这样的问题呢？我是随便计算了两个向量，在水平面上，我想给它组成一个空间的标准坐标系。然后这个标准坐标系我就要完成两次的差集，就把它给掉好，这个意思好吧，就是这种情况下

48:00

有时候为什么？因为我有时候会这样，我只知道一个物体大概的前进方向，大家明白吧？注意了，大概的前进方向，然后我们要把它这个。这句话代表大概，比如说我们现在从哪个方向怎么呢？我就不知道它的前进方向，对吧？前进的方向，那么我现在也知道它翘角了，对吧？但是我这个右侧的方向我还没写出来明确吧，这个方向太定，那我怎么做呢？

48:32

就很简单，我告诉他这个前进的方向，我现在是这样去求，比如说你把话这实验，我现在垂直的方向已经翘头了，对吧？就是我现在在这个斜面上，画一个垂直、原来贴合电阻水平面的前移方向，然后再跟这个行业，先把它完成一个，先把这个方向求出来，求出来之后，再把它的这个方向跟目前这个内容的差距，把这个定义描述出来，可能大家还没完全听明白，就相当于我现在刚才讲的，觉得做一个坦克车在平面上开，我现在只有一个他前进的想象，大家明白了吧？

49:18

然后前几天，我怎么把它的跳头坐标系求出来，也就是找到这个斜坡之后，那我就这样，他现在是前几句方向不计算，那我可以很简单地计算，他上了这个坡之后，首先，这个斜坡的法线是这两个方向对吧？我这是个斜坡，现在他在斜坡上，前进方向和这两个是不是垂直的，对吧？这样就成了个钝角。那我不管，我就直接加这两个差值，差值会做成什么样子？原来我要希望把这个角翘起来，对吧？

49:52

我怎么计算几何不知道怎么去，我差几就传出这个向量，对吧？出这个向量，那么这两个向量是互相垂直的，然后，这个向量跟这个再插成一次，就把它角度翘起，大家明白吗？就是这样，就完了。就是我这样去想，我一知道水平方向是斜力方向，这样对吧？我知道它上了学坡之后，垂直方向这个样，那么我怎么让它跳起来？

50:14

你不要计算很复杂，什么按几何求随直大小，不要那么复杂，就是用代数计算就可以。我就是已知它原始的方向不变，对吧？这个向量，我已知它是水平，它是跟这个水平面结合的一个翘角，应该这样，我里面两个旋转的角翘起来，对吧？旋转个C大角，你不用用几何的方法计算这个斜坡的C大角是多少

50:38

然后我再用个矩阵变换，把这个C大怎么传，把你这个向量怎么转成大小，明白吧，不需要这么复杂，就是直接已知这两个向量是不垂直的，对吧？我去插一下，插一下是不是就把这个向量给计算出来了？这个向量就是斜坡上的向右的向量，大家明白了吧？然后再把这个向量跟这个右的向量再插一遍，它就找出来了，大家明白就直接用矩阵乘，就是用差级计算。用这个矩阵，矩阵乘就A心，按这个逻辑算呢，直接用这个A心这个向量用差级计算，直接去乘就可以了。大家明白吧，就直接用代数的话，直接去算了。

51:18

否则的话，你要用几何的话，是很难去想象这个问题的。

51:22

而几何的话，法会怎么算呢？我首先几何的方法就是说，我要把这个数字对应的向量先转一个θ，点明白了这个，然后再去判断它怎么去转这个θ。先要把这个θ表计算出来，就是怎么计算呢？你用的那个点积就是这个向量乘以它的这个向量，点积的时候因为它你可以把它调出来，再减个九十度，然后再用个矩阵变换，用一个矩阵一推，因为我们知道只多到一个向量，转一个九十度，这是转一个三十转一个四角。这是有矩阵成立，你再去求这个很复杂

51:58

直接用这个插题就可以了，其实它这两个点击跟插询提供了大量的工具

52:05

如果能够活学活用的话，能够简化里面相当多的操作

52:09

比如说这里讲二级一个基本，这是两个向量A和B，连接它们的顶点组成一个三角形，有一个P点对吧？我们可以判断，就不用了，这个P点，我们用很简单的一个线量计算，可以直接进入A和B的三角形的位置。

52:29

你看很简单，就是A加乘B，就是这个三个顶点的面积，面积的两倍，你就记住很简单，我们就自己先明白是什么意思，你看明白了，我提一下，你看下A塔的力。假如这是A，这是B对吧，你A它不是B，它的整个是以A的模式、B的模式、三C的，那么他们三C的是不是，就是这个有三in c塔乘in c，这个的角法是度就是垂轴，还有是不是就这个垂轴？那么这是B，B乘以它的垂轴，这是A，A乘以这是B，这是A的A，它那个长度是三垂轴嘛，这个乘它垂轴就是三角形的面积。

53:14

对吧，就是二分之一，就是二分之一，就它三点B，所以说它的差值是三点的面积两倍。

53:19

大家明白吧，这个结论的物理性也是非常明显的，就是两个向量A叉乘B，其实就是这两个向量组成的三角形的面积是两倍，这个三角形由这两个向量和它们的端点共三个顶点组成。我们直接就可以这样去算，好不好？然后它正好也组成三条边构成一个平面，三个点一定构成一个平面，它的法线正好是水平的，这样这条题就是正交系跟坐标系，坐标正好是高。

53:55

这些东西都是很基本的，注意，千万不要去记概念和背概念，你就把这个思路思想建立起来就可以了，这个东西都没问题，因为什么呢？因为这些东西它不难，但是它不是个死的。

54:08

所以说，包括在做这个坐标系的时候，最后就像我们编程的时候，记得学完数据以后，它给大家一个最好的习惯，就是边界检查。大家明白了，你的方法很快就能想出来。但是，你最后一定要验算一下，比如我放循环，N等于一开始，它的最后一个是小于等于N还是小于N？明白吧？就是这个，有没有加等号，一定要最高一段，就这个东西，你直观想的时候，可能会出错，不管你这个多少，最后都要结算一次，就是你的N是从零开始还是从一开始。

54:42

你这个获取环的条件，是小于N还是小于等于N还是小于等于零点一，你要判断一下，接触这个条件要检查一点。这个也一样，我们坐标里头最后都要做一个检出，就是做坐标系转换。

55:02

这段坐标题怎么样，这都很简单，我们提一下，有没有三个轴，你就想标为零的X、Y坐标，还有这个坐标系是什么意思啊？它这里叫UVW，我们一直在说就是XYZ，好吧，你就先这样去代入，其实同样U就是X，V就是Y，W就是Z。那么首先看什么叫做坐标系，它一定是单位Y。注意啊，U长度就是X长度，Y的长度，Z的长度都是唯一，这个很简单。

55:36

我的默认它是把它规划怎么样，这个不难对吧？然后任意三个轴都是垂直的，垂直为一。X点击V，X点击Y，它叫UV啊版本是一样的，我看照X，Y键。Y点击Z，Z点击X。可只用X减去Z都是等于一，明白了吧，就是它们夹角全部都是九十度，对吧，这三个都垂直，还有就是W等于U乘以类等于X叉乘段，就是右手坐关系，这个满足这三个规则的话。

56:12

就组成一坐标系，那么任意一组向量代表什么呢？你注意看看这是什么意思。这就是任意一个向量P，我们还从XY里边，它在X坐标上面的分量是什么？等于P点乘X，在Y坐标中的分量是P点乘Y，在Z坐标的分量是P点乘Z，哦，就是这个意思。

56:37

这句话什么意思啊？就投影啊，也就是点击就是投影，你看这都代表八十四亿是什么意思啊？

56:43

我们大家想象一下，你在二维也一样，就是你空间上任意一个向量，它在X的投影就是X坐标上的点值，这是什么意思啊？比如说我把向量，你把代数和几何联系起来，M这个向量是零点三、零点五、零点六，那么代表什么意思呢？我的三个坐标轴是X轴是幺零零，Y轴是零幺零，Z轴是零零幺，对吧，这是一个最基本的坐标系，对吧，那么它在X分量是多少？这个向量是零点三、零点五、零点六，它没有单位化，没有归一化，我们不管了，那么它在X轴的分量等于多少？归一化我们这句话怎么算等于。

57:34

点击X，X多少，幺，零，幺代表可以是Y，Z的向谁的量，也就是说它在X轴的项。投影就是零点三，没办法，它的X像你看啊，空间我坐要就是这样学的，上面那么X方向也就是说，它往X投影就是几何方向，就是这个方向X方向去扩才C的甲减对吧，这个投影画示意图是这样的呀。单为。XYZ这是一个亿一个向量，那么这时我还有一个同意，就是放在这，所以说甲值连连的曲线，这是曲线。那就是吧

58:19

注意啊，这个看起来很简单，但是你真正想一想，如果你要固定活的话，没有问题。

58:26

为什么我们现在把这个题解化？我现在的XYZ都是标准的幺零零零幺零零零幺，假如XYZ短了一个角度就是这样，这三个头正常的是幺零零零幺。假如我空间任意运转，变成这样的一个Y，明白了吧？它还是三个坐标系，听懂吧？就是坐标轴可以转来转去的时候，你投影的时候，那么它的分量就没有那么直观，但是它的几何意义确定了，还是往三个分量上去做投影，大家明白了吧？其实就这个意思，好吧。这个就是要把带子的几何一起来，对不对？

59:01

如果大家能联系你，其实你这个同学学的电话就了，我跟大家这样说一下，那我们开始就是。

59:09

因为这个东西是在游戏里面，包括我们可视化，包括资源防护应用。

59:14

大家第一步就是说，我法问法不那么强调光产主义权力的基础就是任种变化功能，就这个思路要经历这个数成的加法中，你刚才都讲过，你下的都是很直白，这几何都带没带容易算，那就几何矢量。

59:30

然后三种定义呢，是积，对吧？奇函数看啊，这是什么意思？一种积是什么呢？一一、二一、N，就是下列代数。一一是一个向量，一二是个向量，然后任意一个向量V在这个一一上的分解，对吧？平行是列法则，就是用二维向量、三维一下的问题，就像这个线面解就是二对一。这是规定，目标量是二十之一一一加零点七一二，所以这五个意义一样。

60:00

我只跟大家说一下几个意思，就是一加不一定是垂直，不一定相交。大家明白这个意思吧，它们只要线性无关就可以了。大家懂这个意思吧，就是什么叫做线性无关，就是说这两个，哪怕平行也可以，大家明白这几个意思吧。

60:21

回忆一下我们现在，因为有些东西把它搞得很复杂，其实说白了就是假如哪个向量是平行，那么代表什么意思呢？它就少了一位，对吧？我想二维情况也就是说，它只是一个直线，组成不成一个平面，这个很容易理解吧。如果我两个向量是一一和二，对吧？是两个向量，我要能组成一个平面，就是组成一个平面，什么就是平面上任何一个向量V或者X或者这些个向量W，

60:50

我都可以分解。用一二分解怎么分解往他身上推液就可以了，是不是？但是这个注意啊，当下它第一第二一定是要线性无关的，也就是说它们两个平行不能够互相取代，像这样意思，这就是线性无关的。我们最好是什么呢？

61:15

如果说线性关系的极限的，它们两个是垂直的，垂直代表什么意思呢？你看，我现在有一个不好的，不推直话也不好，一二这个分量在一一这个分量上，它有一部分分量，一部分投影，是这个意思吧？

61:31

我做分解的时候，做物理分解会有一个垂直和平行的分解，对吧？你看，我一加一二，假如它有V等于一个系数乘以一加一二，因为第一和第二有一个分角与一一直平行，还有垂直的分量，对吧，垂直就会有影响。所以说，

61:53

我们通常装坐标系的时候，尽量让两个轴是垂直的。这个思维大家很容易理解，因为如果它们不垂直，就会互相牵连，牵连的话，计算的时候不容易算，对吧？你本来是一一的，第一、第二，它有第二垂直，还有平行，这个平行和这个意义是重合的，这两个综合在一起，会带来很多多余的计算，所以说，我最好让它垂直。垂直的话，也就是这两根轴，我们实际上不一样，互相不影响。所以说，这也就是定义标准坐标系的意义。

62:33

最基本的这坐标系，你想最简化就是二维的话，就是幺零零一，明白了吧？但是幺零零一不是绝对的，这个二在二维里面还没有这结论，它仍然有一有这个性。其实就是我这次仅济零一，也就是我定义的时候把它强行规范了，好吧，就是因为你的原点可以任意定义，坐标也从来属于可以任意定义，对吧？就是我无非是帮助它一头落到X轴上，对吧？

62:58

这样问题可以容易些理清。但是，我是真实的世界，没有那么简单。也就是说，真实的世界，我这个重标图，因为这个标图，它就可以两点都任意选取。那么，假如我是这样，A是这样去选的，选好了，那么你A是不是这样的东西？那么你表达起来就没那么直观了。但它一定随值，对吧？就其实就转来转去，这个重要性是怎么的？三位也一样，对吧？三维就是那个另外一个手是跟他插，跟他插起，随时就可以了。就确定两个轴用，因为它转来转去，我们在从医学里每课的时候

63:29

我们在推，在建立思想的时候，就要我们怎么样，最好能够对这种转来转去能有清晰定义，明白了吧，是这个意思，好吧。

63:37

那么，我们先说基础，它的重要性定义就是用基来定义这个基。我们强调在目前标准的一定不要限行，就是一定垂直的。这样的话，代表分量完全独立，大家明白这个意思吧？也就是说，这句话跟你说，我转移时候只要它是垂直的，它最后组织能转换成幺零零零幺零零零幺，大家明白这个意思了吧，只不过它这个夹角是多少不知道，但是事实上它们是等夹角。

64:10

记吧，事实上它就是等价，就是说在二维平台一样，我这样转它，虽然我不要你描述这个角强度多少，但是它最终只要我转到科室角度，我选取科室量度，它就是等于幺零零一。这两个实际上是等价的，因为它的空间情况没有，大家明白了吧，只不过就是你代替形式来来极大了一点，应该长了个小好吧，这两个怎样？

64:33

所以说大家一定要建立这个思想，包括我们现在做的台游戏都是这样

64:37

三分轴尽量简化的时候，我做的时候是垂直的，大家明白了，然后就各种推导好不好，就这样，所以说这样的话，垂直的话，看到这个新的问题。那么，任意这个向量如果是垂直的话，如果XY坐标就是100 010 001，它的这个向量直接给写下来，就是直接它在X轴上的投影就是它的第一维分量，Y轴上的投影就是第二维分量，Z轴上的投影就是其他维分量，也就是说，它的第一个分量就是X轴分量，第二个分量就是Y轴分量，第三个分量就是Z轴分量。好吧，好。

65:13

这个方向，我刚才只是在幺零零零幺零零零幺这个转么系中转了一次，它空间发生旋转也是一样的。

65:23

明白吗？因为点击率几何意义图变好，就是在这个方向，几何关系图片无非是我这边怎么选取的问题，就是你短了之后，点击关系图片就进入这个。那么，我们GP利要注意，不要把这题搞复杂化，只是知道这个就可以了。

65:42

就一一一二一三啊，这叫PNN维空间跟三维空间是一样的，知道吧。

65:48

如果我们想象不出四维空间是怎么样的，我们不管它，就在再加坐标轴，就是一一二一N，就代表XY列一到XN这样的一个坐标系。那么，任意一个向量就把它给一个分量，也就是V一在X轴上的坐标，V二在Y上的坐标，V三在Z上的坐标。大家明白了，把它这个坐标分解出来就可以了。合到一起就组成这样一个任意一个向量，就是这个定义。那么，基向量必须是线性无关，其实线性无关这个要求就低了。

66:25

我们通常要求它是正交的，就是垂直的线性无关，也就代表它们不平行，知道吧，就有一个夹角，有夹角就有夹角，在任意区间就是任意一个夹角问题就给它组合。哎，明白了，你想想明白了，因为什么？因为它平行分量是可以重合的，只不过是增加计算量，若一个是垂直的量，那就组成个正交器了，对吧？正交器两个垂直的轴，我就可以用任意一个向量去组合了，对吧？就可以分解成两个部分，就这个样子。那么这个也就是说，我们所谓的原来说的线性相关，就是我们做这个线性代数的时候

67:03

假如三个向量是线性相关的，也就是ABC，那么也就代表C可能由A和B完整表示出来，组合出来就代表它们在一个平面上。大家明白这个意思吧？实际上就是它没有内部，不是立体，只是个平面。也就是说，这三根轴如果A和B两者垂直，那么C能够由A和B完整表示出来，就是线性相关，就代表它在AB的里面，那么它就没法组合出来。

67:30

就相当于少了一个维度，好不好，就这个意思。线性相关实际就代表你本来这个三维的十三个向量，实际上它是有实在的一个平面，是二维，它少了位置。N维也是一样的，就它N维减上吧，好吧，就这个意思。

67:47

那么，这些东西就是推这一个，或者就是现一代说的，基本上写上我们就不看了。实际上就是V一，就等于它等于一个一加U是坐标系，在这个纬度下面，一一就是X轴，就是幺零零；一二就是Y轴零幺零；角角二点一一一Z就是Z轴零零幺。

68:13

明白了吧，就是这个单位项单位矩阵组成的单位矩阵，这是这个显示是个矩阵，那么乘一个列向量为一面，这个每个人标的这个正常量。其实，V一V二V就是分别是XY的坐标，懂了吧？它在每个轴上的意义，这样写就等于一T，T是转置的意思，对吧？转置的意思就是因为一一般是列下来的，大家这是现一该是一个基本的，大家不意通常我们把向量表示列下来，那么T就原表示把它转成行向量，对吧？这个调完了之后，因为注意啊，这个一一二N实际上是不是一个矩阵，因为每一个一都是一个向量，都是一个N维向量，所以要组成一个矩阵必须是。

68:58

第一个意思，其实我们可以对它进行坐标系的转化，这个我后面再提，因为坐标系的转化我知道，就是对它施加一个变换，变换完了之后把它这么一体现，你看。简单来说就是，我的一个向量，对吧，我做了坐标基幺零幺零零零幺零零零幺，对这个向量进行旋转，对吧，进行平移，还有常的变化，也就是说这个向量和这个车对它进行转头旋转两度，对吧，可以操作一个问题。那么对这个物体的旋转。

69:41

我们可以换一个思路，等价于旋转坐标系，大家明白这个意思吗？这两个是等价。

69:47

我们提一下，其实中代数计算也一样，因为代数计算它是一个相，一个矩阵值，一样就是我这个变化是个X，我可以乘到V。V是什么坐标尺对吧，横坐标是这地方也说一是坐标系幺零零零幺零零零幺，也就是说坐标系幺零零零幺零零零幺都不变，但是我的物体位置发生变化，对吧，就是一个变化。那么也有可能就是什么，我的物体位置就是坐标不变，物体位置原来是三二幺对吧，还是这个值，但是我把坐标系发生变化，这两个怎么样。这个很容易理解，但是具体的计算我们思路肯定是这样的，就是计算你只要计算的时候保持个中要就可以了。

70:33

你想想是不是这样，比如说我在一个三维平面上，它原始坐标是100001，100001对吧，这是标准坐标。我现在有一个这样的话筒，我把它移动到一个位置，对吧，移动到十个单元，比如向右移动了十个单元，现在它的位置是在100100100。我现在将用移动的磁盘，它们是110100100对吧，那我现在就可以读了，它没有多克的值。

71:03

再加个平移，再旋转坐标系转了一下，对吧，也就是说我一种是相当于坐标系不变，它转了一个角度，一种是它自身的值不变。我把坐标系给它转一下，就相当于坐标值还是不变，但它坐标系变了，好吧，这两个等价，只不过就是说你。

71:28

坐标计算会抽象一点，但是在事实上，这讲你可以验证上，你这个时候不要按照几何去想象，你就按照这个代数去操作。因为你操作的过程中，左乘右乘是一样的，好吧，就这个过程就可以了。就是它的原理，就是你可以变坐标系，它的最高时候相对来变吧。

71:48

那么接下来我们就简单介绍一下矩阵，矩阵这个过程也不是像我们线性代数的矩阵那样，介绍各种复杂的操作，这个没问题的话，我们现在就是进行计算，就是为了完成我们的基本应用图形应用。

72:04

首先，矩阵是什么？大家回忆一下，矩阵就是一个写法，对吧？就是把一堆二维数组列出来，对吧？二维数其实就是可子。那么在中学里面，我们把大量的变化都用矩阵。大家也看过一下，因为它的点是向量，我要对向量进行操作，就是对向量操作，就是把一个向量由一个词变成另外一个词。向量一般是N乘一，对吧？那么把它变成另外一个值。你用N乘一，向量跟向量值没法直接指定，那只是点积，对吧？这是标量差，你要真正能把它变成另外一个向量值的话，就是做矩阵跟它相乘，对吧？乘成的矩阵等于乘一，这才能操作。

72:46

所以说，其实我们各种平移旋转、多放围，其实最后磁盘率都是一个个矩阵去成立一个项目，最后它的结果好吧

72:56

其实就这个原因，我们做基本的操作推导，就是把矩阵的规则归纳起来。

73:01

我跟你看啊，我们要矩阵，这个我们就简单问，很简单地先切入一点，学矩阵就是一个二维数，对吧，你把它凑到一起，每一个组分向量都是对应的、一样的。那么，这个里程你回忆一下，一个M乘N的矩阵。乘一个N乘P矩阵，注意啊，第一个矩阵的列跟第二个矩阵的行只要一样，这个大家没问题吧？就是第一个矩阵是M乘N，第二个矩阵是N乘P，这两个里的N一定要相等，就是第一个矩阵的列跟第二个矩阵的行一定要相等，否则你没法算，对吧。

73:42

这无一乘法的阶段，大家也知道，包括我们学的结过那个数据结构，这个代码不行，就是对应分量相乘再相加。比如说我们大二乘方之后，现在就是三乘二乘以一个什么二乘四乘方之就变什么三乘四的一个矩阵，对吧？那么它就用第一个值呢，它等于它的第一行乘以第一列一乘三加上三乘二是吧？第一个分量就是一乘三加三乘二，那是六加九。然后你写成个三十四证，就让银行算，就这样，就用我们算，那我们这算这个还家不知道

74:19

包括我们在代码里面肯定也能实现这个过程，写一个两三个，写一个两层过程就可以。那么每一个元素按键都可以算出，就用二维数组，也就是说做黑是吧，链接这个我们不算，这个都是常识，我们也不展开，因为我们通常只关注我们在三维空间里面，它变化怎么样子？可以计算，计算起来就回忆一下。这个都是常识，也都不展开了。就是这都是ABC之间的注意，前提三个是可以成立，尤其那个第一个跟第二个的行列式满足，满足对ABC是吧，A的组合律，然后A括号B加C等于A加AC，括号A加B乘以C等于C的就可以了，这个都不用提，都不用记过是吧，

75:13

还有要记住一点。矩阵乘不满足交换律，A乘B不等于B乘A，对吧？这只是一个基本，因为它的乘法规则，你就能想象得出来。那么均个向量层，因为我们现在要说的是知变化学向量层，记住啊，我们现在均是向量值，我们通常是N称为逆平的，我们没有那么复杂，但是M跟N都不相等，知道吧。一般的N成均为简单，就是把向量合成列向量M乘一或成N乘一，好吧。然后矩阵成立的话，每一个向量就得进行定计化，不进行阶绍。

75:51

然后二P的一个反射，比如说看我恒量的矩的会变成负一零零一乘以XY，XY也当成一个位置。它乘Y，负一乘以X加一乘Y，Y等于六，这代表什么呢？对X做一个镜像，对吧？X做个镜像叫反射，X方向就是这个变化，其实就完成了一个反射，就是X镜像。这里都很直观。那么矩阵还有矩阵的转置，三二矩阵转置就变成二三，对吧？这些都是很基本的。

76:33

那么同时进入A乘B转制AB乘AP，这个东西现在处于高的状态。

76:44

那我们再看看，有个基本的矩阵的单位阵都提一下I三乘三。我们这边常说用T三维单位阵就是等于幺零零零幺零零零幺，就是三个对角元，对吧？然后A乘以A的逆等于A的逆乘以A等于单位阵，就是A的一个N乘N矩阵，它会有逆矩阵相互生成。然后AB的逆矩阵等于B的逆乘以A的逆，这些我都提一下。那我们现在看一下，点积再回忆一下，点积跟它的定义再回忆一下，就是向量代数里点积是这个意思，点积就根据分量相乘再相加，对吧？它的几何意义是A的模乘B的模乘以cosθ这个标量，就用来计算夹角，它你就可以转换成一个矩阵。

77:39

就刚才也都看了对呀，这些东西都没有具备，你到时候根据需要，因为我们通常差评的时候，是先推导它几个亿，然后再把这一个写的函数里面都写好，直接调来。

77:56

那么我们现在就讨论一下变化，为什么我们经常讨论变化

78:00

因为我们在三维世界里面大量会对物体进行这种变化。

78:06

一个场景，比如说我举个例子，很简单，我建了一个多面的多子的模型，我在plan里面建好了，建好之后，它的原点是在中心这个位置，我现在把它放到教室里的课桌，放到教室的某个位置，相当于把它的桌子平移到教室空间的某一个坐标，明白了吧？这就是变化。那么再比如我这里，我再做一个骨骼变化，这个在我们动画也会见到很多，就是我原来因为从设计方向就是做文化，其实就是关节变化，好吧？那我们在我们这个过程中，阶段就是做各种旋转，关节的旋转。

78:53

还有在做缩放，比如说这个经典的P的时候，这个台灯你看它这个第二个，比如说I，它就在这个Z轴方向做缩放，对吧，缩小做缩放操作。那么还有一句话，我们后面会继续讲，今天应该是介绍不到，就是比如说我们经典的为什么我们三D图一学，这是建模这个核心就是先建立这个变化，相机里面就是三维主义学，它的一个特点，今天我们是提一下就是远小力大，这怎么去实现？其实就是个透视投影，透视投影的高就是相当于复杂一些。

79:29

大家回忆一下，大家在学画画的时候，注意看法，其实就是说我们原始的时候，包括我们中国怎么来学画，他们在说跟欧洲去对比，欧洲是经过文艺复兴，经过了比如说百八十年之后，他们最大的先驱才画出的画是有透视的。原来我们最早人类画出的画是没有透视的。也就是说他没有找到透视，虽然知道联想性大，但是他没有掌握这个透视，就是他画出来看起来，包括我们古代，看起来像一个平面体，也不注意它的立体感，包括汉代，就是一个叫做平面。但是欧洲也是经过了多少次迭代的，慢慢才掌握这个透视化，这是技巧以后呢，

80:13

在这个地方，发挥消息就是这个问题，投资会也是，今天暂时不。

80:20

那么从二级上讲起，然后再或者上面先看看，比如说十量什么叫播号，这个就是游戏里面常用的报号，比如说就乘，这是一二题，假如它的主件，我只能把它缩小零点五倍，这就是一个变化，对吧？

80:40

二比一坐标，我们再看一下。很简单，如果写成重要性形式，因为X、Y坐标是独立的，对吧，那么原始坐标是XY，现在S是零点五。做完之后，任何一个点，变完之后，X变成零点五X，Y变成零点五Y就可以了？

81:05

是不是这个意思？比如说，我原来这个点，它的坐标是实时乘到这个点，是不是直接转了一半？这个点就这一个点，它是不是律所以说，这就是一个标准的一个定一一个说法，变方就是乘以它的系数，就是变完之后，它的任意点的XYX变Y变就变成原来的一半，对吧？满正规就是图片上有半，那么对应矩阵。电话，我把这钱给你。

81:34

这样有什么用处呢？我只要写一个函数，只给一个矩阵，将来你调这个函数就可以，它在数学里面怎么实现，那么这个矩阵是什么样的？

81:44

很简单，肯定这个机子，这个单位。但是对角线里进行一个S的和号，是不是对这个形态你变也可以横下可以，因为X变零于X乘以X加上零乘Y等于S，X对吧，Y界等于零乘X加上X，Y，因为它可以。X也没有一下对吧，也就是说我们在假如我现在做这样子，水平方向压缩一半。垂直方向不对，做出变化的结果，可人们预测是这样的效果，对吧？

82:21

这一个点代进去一定是满足S一TSX一T零零点五XSX，这个不我上说了就是X一K零于零点五XYK等于Y，对吧？那么，这个区间就是这样，你看，你乘上就是SX一这个对角线，XY等于一，是不是XX里面就这样对，也就是简单一个结论图么

82:43

三个也一样，就扩展缩放，形成四个最小值，而且没有两对有系，这个很容易理解。

82:54

OK, 这个过一下是怎么定义建立意思啊？就是反射句阵什么意思啊？反射句阵是什么呢？是它在某一轴上颠倒。比如说，我这个在Y轴的话，反射X轴，这个X和X的反射互相递较，那么该怎么呢？它的X这边里原算就是这里就做一个反反过来翻转，是不是就是原来是这样的啊？执行一个翻转是不是就变成后果了，那么这个结论就是肯定的。很简单，就是它的一个公式应该是X一点零三XY点五Y，那么这里就是这个变成一，是不是最后很容易直接得出，但是我们还是把它总结推倒。

83:38

那么石材这个剪切地震，在科技场其实在我们中医学中用的不算特多，是在做有些电话怎么用的，我们还是第简洁性是什么意思呢。是沿着一个方向去，就是水平方向气子，然后再可以就是一个是先那个移位，然后再拉伸，好吧，就是这样，是这样的情况，也一这种现在不够的展开，就是说是这样的形状，就是构造出来业。我们重点看形状，因为前在这个重点，我现在讲完这这一节课。

84:14

重点一下课，我们先看二维，二维人也就是我们说的这个物体。一照着这个中心点旋转一个长度，旋转完之后会变成，注意啊，他这个例子很典型，他举的是什么呢？因为它现在这个顶点不在原点，知道吧？所以它旋转完之后，会变成一个扭曲现象。

84:40

我们举一个例子更简单点，我们举一个矩形，它的中心点在原点，转弯之后，你看这个中心点在这里，转弯之后它还是一个矩形对吧，就是绕着它现在是到这个点去算的，这样我们知道多一点就选择他，现在看不出来这样。我们这样转动完之后，如果特别重一点，我这画也C一，它这个举例子说

85:14

你看吧，假如我是这两个头，这是一个矩形、一个正方形，那我让它中心点去旋转，旋转完之后，实际上就绕这个物体表线，对吧？这两度，那从这找呢？

85:32

我对任意个点是一个向量。你看，我们先回忆一下，比如我先对一个点做长度，因为点就是对称里，这是一个向量，这个向量它原生的这个位置是XY，对吧。XY我走到头这个P上就可以直接推开。XY我做完了之后，你看，我们看到示意图，我短了一个角，做完之后，是不是它这个地方变成一个原C，它是一个R大小或者XC大小，转一个C大小之后，大家可以看到。他这个C三角之后，就是说我这个地方扩三鸡蛋，三业鸡蛋。我们这个我们自己在纸上直接来写地方好吧，我们用个向量来好个量。

86:22

这是一个向量，它的长度是R，它的原生长度是R，原生的角度是R嘛，我转一个大小对吧之后，现在就是说我转完这个角之后，我现在这个角度变成阿尔法加西塔是吧，那么转完之后它的坐标是，同样，三A西塔加上阿尔法，对吧？没错吧？它的X坐标就是转完之后，我们把它给拉开了，是看不清。就是，这是一个向量，它原生角度是二，然后，它转完之后，变成R加西塔是吧？

87:01

转完之后，它的这个X坐标就是R乘以西塔加阿尔法。它的外坐标是不是r sin西塔加阿尔法，没错吧？你就仔细看这个图。那么把cos西塔加阿尔法拆成a cos西塔加阿尔法，对吧？等于R等于R，cos阿尔法cos西塔减去r sin西塔sin阿尔法，这个三角形角没有问题吧？这回一下，那么阿尔法等于多少？等于原来的X，这没问题啊，因为阿尔法等于X嘛，对吧？等于X乘以cos西塔减去sin西塔等于零，Y等于Y乘以三方，明白了。

87:45

那么对等的，我们把Y展开，我们就不展开了，它是二尔三，它等于什么，它等于Y跟K等于X sin西塔，这是西塔，加上y cos X

88:04

我们不用问了，其实他最后写成一个矩阵形式就是这样的，就是cos西塔负SC。

88:12

就这样明白吧，这以后是一个向量，因为它每个点是独立的，好吧。这就是正交基，注意啊，正交基。我们接下来就是说任意一个向量点积再相加为零，后三个地方三减去三三角平方三角形垂直对吧，定下来垂直Co三角形。乘复杂一下，三平相比就是这两个向量是垂直的，知道吧？就是这个矩阵当成一个正交基，就是转一个角度，就是光子这交让你转一个C角，对吧？坐标系转C角就这样好吧，我们下课，所以还是两个来。

正在为你生成 AI 速览
