计算机组成与性能优化
AI润色中...
00:00

最终的目标是希望这个机器是能越高越好。

00:04

那这个性能怎么样去表示呢？就是用这样一个公式。所以这既是一个公式，你也可以认为是一个模型。平常说的，包括你去做这个数学建模竞赛的时候，也是用一个公式或者是一套公式来表示一个系统，是吧？那么这样的话，你才能够去通过优化这些。

00:26

呃，改变这些变量的优化这样一个整个形式的，这里面也是，那在一个程序里面，第一项实际上是是令数就一个程序的长度，所以这是。

00:44

这个这个不要认为是个除号，其实这个应该是一个斜杠，说instructions for over就是单个程序的有多少条齿间来表示它的长度。那第二个呢，就是CPR了，是吧，每一条指令的执行需要平均来说需要多少长时间，其每一条指定的时间的长度，这是最标准的时间的单位。最终呢，这个CPU time就是。

01:13

标准的时间单位那是秒纳秒微秒等等这样一些，一般来说我们是呃。

01:21

纳秒级的是吧，纳秒级的。

01:24

那这是整个的这么一个性能，就从时间上来去衡量这个系统的性能，实际上呢，我们在除了时间之外，这是最直观的是吧。那么程序跑得快或者慢，还有一个非常重要，就是把我当然这个power呢，就是不胖。

01:44

很重要，但并不是我们并门课程要去涵盖的内容物。但我们可以从这样一个模型或者公式里面去呃了解到，整个系统的性能是实际上它的高低是由power来去决定的。我们上节课也提到了，们说如果你power第你没有输进去电能，你怎么可能做功呢？对吧，所以我们做的功就是呃这个计算通过计算去做功，将电能转化为热能，电热能的这个pan呢，实际上是跟后面的我们。

02:26

呃，跟系统的性能是相关的，也就是你只有输入足够多的power，你才能够去计算能力才足够强。那么这个power呢，又转化为热能，所以这个功耗一般我们说的功耗，实际上跟热能是相关的。那这个变量是什么呢，呃。

02:45

这个VT实际上是VDB，就是你们看到的这个集成电路的供电的电压，有些是5伏，有些是最早的时候一个模块，任何一个CPU，最早的时候的这这么一个，它有很多很多的引角是吧。这是一个，这是我我是画了一个简单的这么一个呃，现在的CPU的引角都在它下面，就很多很多点。那早期的呢，是边上的4个4个4个边上有很多银角，因为这样的话。

03:16

你的引脚比较少的时候，我四个边可以放得下，那现在的一个CPU的引角是多少？好几百个，四五百个，所以四五百个的话，你这个呃。

03:28

仅仅靠4个链放不下，所以这个引角都是在它底面，它的下面的突出的这么一些点，所以这是它的一些影响。

03:39

所以。

03:41

其中有一个引角就是VDD，表示电源电压是吧。比如说这个是VDD，那么这个电源电压的平方乘以这个F就是我们所说的。

03:54

主屏这个模块的主题，那这两个相乘，再加上这是负载啊，这个负载实际上是你来计算的，这实际上一般来说是。

04:08

从物理上来讲讲是这个电容负载，而电容性能负载就是呃这个电源驱动了多大的一个电路，所以这个实际上跟你的计算它是没有多大关系的。好，这是。

04:23

Power是VDD的平方乘以F，所以你希望是F是越高越好是吧？F越高越好，因为F越高，属性越高，你的计算就越快。近里面。

04:36

在这几十年的计算机发展的历史，历史它的一个变化是什么样的？在来说VDD由最初的5不降到现在的1分。

04:47

所以相当于是降到这个这个5倍是吧，5倍呃主频段是最，你看上面这个图，由最初的基准的是一到现在多少了，到到后边的啊是吧，我们这个图上看到的是呃。

05:08

那的四次方，十的四次方，所以你看到这是呃。

05:14

嗯。

05:16

这是绿色的这个就这条线上，这是呃黑色的这条线呢，是一个道吧趋势，然后绿色这个这条线呢，是cooperabate你看到是cooperate是吧，所以corporate是词12-5，也就是说。

05:37

实这个量级增加到10的。

05:42

四次方，所以它增加了一千倍，所以cloud给你增加了一千倍，然后vtage变电，这个电压。

05:52

是由5降到1，实际上你按照平方去算的话，是降低低了差不多是VBD的平方是降低差不多30倍是吧，所以一个变量升高1000，一个变量升高呃降低30倍，总总的。

06:08

Power是提升了30倍，甚至200之30倍，那这是它单位面积是吧，单位面积上的这样一个抛物变化，所以在这个公式里面，你其实你你看我们说我们把VDB降低。

06:25

电源电压降低，甚至降到一伏，或者说更低的时候就不能再低了，为什么呢？因为我们在呃这个上节课的时候讨论的是这样，是我们的基本的这个电路是一个cmos管，是个晶体管，那个晶体管呢，就是一个source，这是一个专，这是一个门。

06:50

所以这是它的输出。

06:53

它的输出是。

06:57

它的输出是0或者是10或者是1。所以这个0或者是1是逻辑值，总总们认为1是高电平，0是低电平是吧？但实际上是什么呢？实际上这里面这个F的输出，这是上面的S接接这个电源，当然通过一个电阻接到电源，所以它断开的时候，F是跟电源是。

07:20

物理上的电平是一致的是吧？那如果你的电源都变成一伏了，所以F实际上高电平就是1。那低电平呢，这边是你接地的时候就是0，所以你在1你在现在是你现在是比如说这是1，这是0，那么在1和0之间，你又要区分一个高和低。

07:43

就物理上是一样，所以你可能是0.70.8这个立方0.8以上，比如说这是0.8~1是高电平1，然后0.0.8是。

07:56

低电平零。

07:58

就这个范围非常的窄，那窄的这个后果是什么？一旦有干扰，那我是不是一变零，零变一了是吧。

08:09

因为你你的整个的范围就是0~1，那我们早期的时候是什么样子的呢。

08:15

早期的时候这边是5伏，然后下面是0，所以5伏的时候，这时候这个1你可以设在设在多少，哎比如说这是3。

08:26

所以物理上的模拟的电路的这个电压是3伏到3伏到5伏。你是1，然后是领导这个呃地主题是0诶，这样是中间有很宽很宽的一个范围，有多大的干扰他都不会将0和1翻转。

08:45

所以，这是第一，非常容易受到干扰。你的电路这个呃，主频是呃，这里面的电源电压是越低越低，是越容易受到干干扰。那还有一个。

09:02

是这个power，我们刚刚说实际上是跟性能是相关的，是吧？跟性能是成正比的。呃，还有一个关系是VDD，它实际上跟F也是成正比的。

09:14

所以你的电源电压降低了，你的主频也降低了，驾驭你的性质降低，对吧？

09:22

嗯。

09:25

嗯，那这是这是我们不希望看到的，说诶我们希望现在。

09:34

越高越好，但为什么又要将VDD变小呢？V、DB变小了，是因为我们需要在一个模块里面去装什么更多的晶体管，也就是说，由最初的一个模块里面的几百人到现在的几十亿，是吧，几十亿，我们希望每一个晶体管的功耗是越低越好。

09:58

那功耗要低，那有效的办法就降低GDB和降低F是吧？F你又不希望降低太多。

10:06

所以这就是一个矛盾，那当然对一个模块来说，你希望它的这个呃。

10:15

功耗是越高越好，这样它等价的性能是越高。

10:20

但受束的因素是什么呢？受约束的因素是我们从这个公式里面可以去看到，比如说对一个新的CPU来说，你知道它的CA这边是负载的，呃一个新旧两个版本，那CO的，然后v old和s old的是原来的3个这样一个变量，呃，所以分母是旧的是吧，旧的这个机器的版本。

10:44

然后分子是什么呢？是你将负载变为原来的85% V, DD呢变为原来的85%，F也变为原来的85%。其实你不希望，尤其是你不希望这两个变太丁是吧。

11:01

也就是说电源电压和这个VV和F变的是越低，你的性能是越低，这个C呢，其实你也不希望太低，因为它等价于说你这个电路，你能够带动的，你驱动的其他的这样一些逻辑的多少。

11:22

所以你将它三个变量都降到85%的时候，你会发现它是变为原来的一半了，是吧，也就是说真实的他位的消耗变为原来的一半的车，你会影响到性能，会影响到啊性在实际上是VDD×F是吧。那么0.85348，也就是变为原来的这么差不多60%多是吧，60%多，然后你驱动的负载也变低了。

11:51

据说你，Power是降低了百分之这个52，呃。

11:56

所以你不希望趴降低，但是又必须降低power，是为什么呢？是因为我们刚刚提到，在这样的一个模块里面，你现在的经济管的数量是数十亿，这个热量是散不出去的。单位面积的散热的能力并没有随着我们技术的增加，技术的进步啊，持续的提升仍然是差不多的是吧。

12:20

对期早期的呃，当然现在常用的也是在CPU上面就会放一个风扇。风扇和CPU之间用这个导热胶，哎把它粘起来是吧？那这样的话，风扇转起来之后，你就会会这个加CPU的温度降低。前面我们也提过这个CPU能够容忍啊，最高的温度是八九十度，超过以后它就自动的停机保护了。实际上，这个我们把它叫做一个半导体，上面叫做一个雪崩效应。超过90°以后，它就不是刚刚我们说的诶晶体管有一个开关作用是吧，GSB上的开关座椅，这是呃这个这个这样的输出的时候，你能拿到逻辑上的0和1，那超过90°之后，你就达不到这个0和1了，是吧。所以整个的这个计算对应的计算就没有办法去工作了，那以这里是这个我们面临的问题，我们希望。

13:20

Power, 我是要尽可能的低于降，我能够将热量散布出去，但我又希望性能是足够的高，这是一个矛盾。打游戏的同学可能会知道，呃，有一些台式机是用什么，用水冷是吧。

13:36

就是这样一个，就类似于我们北方家庭的暖气一样。

13:43

冬天的时候，暖气循环起来之后，你这房间就就就就热，那么在整个机器里边，实际上是这个，呃具体我没有拆开去看过，我是我也是呃旁观的看了一下，呃是将显示器啊，然后主机啊等等这些是用一个水的液体这么一个循环系统给它连起来。哎这是一种降温的方法，还有一种我在呃集成电路设计里面，比如说这是一个，当然这是一个电路是吧？呃这么大小的一个店铺里面，这个里面是用运的是什么呢？用的是土，就是它类似于将整个的分装里面，是给他这样的一个呃液体的循环的这么一个回路，温度高的时候有助于去散发热的，那这个成本就非常的高了。所以这是power和性能。

14:42

的关系以及我们面临的困难，是吧？既下power我高，又希望把我弟弟赶走。

14:49

呃俊呃比较困难的这么一个两难之之境啊，在早期的单处理器的时候，现在都是多核是吧，单处理器的时候的性能的增长是指数级增长，那你看我们的横坐标就是性能呃。

15:11

它有一个机种，这是一个box这样的一个机器，所以以它为参照系，我们的性能是指数级的增长，因为横坐标是指数级的。然后我们的图形里面一直是线性，是吧，刚开始的阶段是25%，后来是52%，每年都52%，这是一个非常非常大的这样的一个增长速度，但后面的时候逐步的就慢了差不多20%。

15:41

在2000年。

15:45

以后这时候就变成多核了，这实际上是变成多核了，就多个和是吧？就我们前面举到这样的一个例子，说呃一件事情你有两个人去做总比一个人去做要快一些。所以你看风合的时候，我呃性能因为已经很高了，发就每年的平均每年的增长速度就没有那么快了。呃，这是这样一个计算的性能的一个优化的一个过程，那么对多处理器来说，在变为多核以后，呃多处理器以后的这样一些会面临一些新的问题。当然，这些问题以及在计算领域已经解决了。从我们学习的角度去看，嗯，第一个多核是比单核是多一个是吧，长得是什么样子的呢？呃，比如说这是一个C是合一。

16:45

一这个C2和2诶。

16:50

这是计算的CP、u CPU.

16:55

除了这个计算之外，我们还有一个什么，呃。

17:00

必须得需要一个内存是吧，所以这个是CA 11.

17:07

然后这边是看12是吧。

17:13

哎，有各有各的开，各有各的和，这是两个在在目前在现在我们看到这个阶段来看是完全是一样的，他们怎么关联起来的呢？有一个下面这个你可以去主从。

17:33

诶你也可以是另外一层cash诶两。

17:37

他们两者是这样共享是吧。

17:42

就是这样组织起来，这就是一个多核，那么在多核的这样一个系统里面呢。

17:51

第一个面临的问题，第一个编程也要并行的，因为你同样一个程序，原来我在一个和上举行的这个呃运行的时候，实际上是按照完全严格按照顺序的方式去练习，那我们在这门课程里面。

18:08

期望诶他有一定程度的在指令层面，并行增加它的执行的这么一个提升它的性能，所以我们采用的技术是叫做流水线技术。

18:21

所以在单核上，如果说你不采用流水技术，流水线技术就严格的呃顺序的去执行。那并行的时候是其实这两个就可以公式去执行了，是吧。由配线技术和变线还是稍微有一些区别的，流水线是技术是这样的，哎这是这是说这是第一条线，那么这是第二条线，这是第三条线，这是第四条线，就是他们是表错开的啊吧，在中间的这个每一个每一条线跟前面一条线间隔是固定的。

18:56

那完全并行是什么意思？完全并行就是1234诶这样是吧，齐头并进的这管理的形式，所以在多核语言的编程，你要考虑到并行的程序的运行，呃但我们实际上原来的大部分的程序都是。

19:16

快速。因为我们。

19:19

习惯你的思维方式是创新的是吧，所以这是一个呃面临的一个的指令，企业面临的一个问题，怎么样将程序的并行这个的指令集运行起来。

19:34

呃，还有一个是负载均衡。

19:40

负载均衡是什么意思？这其实是在整个计算领域里面的，在各个层面上，在和这个层面上，在节点这个层面上，甚至在数据中心这个层面上，都需要考虑一个问题，就是每一个和在这个例子里面，C1和C2两个的计算的负载是大致的相同。

20:03

这样，它的利用率才更高。那不然，你极端情况所有的工作全由C去干了，那么C2就空闲了，是吧？这是一个浪费啊。

20:15

第三个是。

20:18

涉及到一个什么通信和同步。

20:23

通信我们好理解是吧，两个核之间，你要知道另外一个核在做什么，那同步的时候，我们举一个例子，同步的时候，比如说我们现在。

20:34

比如说我们现在是，呃，你要去读。

20:40

有两个程序C1 C2都要读这个变变量X，变量X的话，那么C1在C1的开始里面是X是吧，然后AC读到CPU里面之后。

20:54

对X做的一些操作。

20:56

那么C2这边呢，也在它的程序里面对X做了一些操作，这样的话X就会有几个备份，有3个备份。

21:06

一个在下面的主图里面，一个在呃C1的开始里面，应该在C2的开始。

21:15

然后这时候呢，CA说诶现在要呃首先读进去是吧，读进去之后，比如说你读进去之后举个例子，你做的操作是X+1复制Y假设这样的操作。然后这时候C这边程序说哎我要对X做一个本身做一个更新，也就是X赋值这个X平方等等各种各样这样一些操作，就是你要对X写。

21:43

这时候呢，写的时候呢，这个X就变为多少了，因为你C1写完之后，按照计算的逻辑，你要写个内除，现在把K11作为它的，这时候就写到这个地方，X变成X1撇了是吧。

22:02

那么这时候呢，你要不要写到主控里面去，这是一个问题，你要不要告诉C2说，诶我这边已经写了。

22:11

你要告诉他你的成本很高的，诶你到家呃，CE的X写到X，呃主从里面主存在通知CR说我这边更新为这个X1撇了是吧。

22:26

你要不告诉呢，会出现什么问题呢？说诶我C2这边我再读一下下，这边我再读一下，比如说我再读一个X+2赋值，比如说是Z，诶他读到的是一个什么，他读到的一个没有更新的X。

22:46

应该是X一撇是吧，读到是个X，所以这个叫同叫什么呢，叫同步叫同步。

22:55

但同步在不同的场景里面有一些不一样，是吧？在我们这个例子里面是这样的分布。所以这个波和又面临的一个问题是，怎么样使得各个核都知道对方在做什么。那这里面呃大家可以体会一下他们的这个思路，最简单的最简单的方式是什么样子的。

23:17

就是你怎么样让别人知道你更新了X？

23:23

的成本最低的最简单的可实现的这样一个方式，那这里面比如说啊，假设我们按照刚才这个方式，你第一次C1，你更新为XCP，你告诉M，然后MM再告诉这个CR，所以这边变成X1撇诶。

23:44

如果C2它不用这个变量，这时候C1呢又对它进行写了，诶变成X1两撇了是吧。

23:56

它变成X两撇之后，你是不是又得对这边更新为X两撇？然后这个更新为两X两撇。所以，如果其他的和不用这个变量的话，你这个开销会非常非常大。

24:08

你做一些无用的计算是吧，那这里面的最简单的方式叫做。

24:17

嗯。

24:18

你只要有个写，你只要见到血就读都无所谓的是吧？读是无所谓，读类似于别人看到你的银行账号，他不会拿走一分钱。

24:29

但是他要能写就麻烦大了，所以这里面也是只要C1对X进行写，你就要做什么。

24:38

他叫，呃，这个，White invalid, 你只要写所有的系统中的X的备份，全部给它作废就行。

24:49

那这边比如说C2这边是作废了是吧。

24:53

没有X了，如果C2呢要去读。

24:59

要去读这个X，把它带到主从里面去找了是吧？主从里面去找，那这时候你只需要考虑C1和主从怎么保持一致就行。

25:11

这样的话就会实现起来很简单了，是吧，所以这多处理器里面的这样一个机制，好那么。

25:21

我们关注的是性能，那你怎么知道一个机器的性能？

25:30

是要去测的是吧？呃运行一段程序去测，那么这个程序呢，是可以是人工写的，也可以是一些典型的应用的程序。那么这样的话，我们就可以大家认可的，把它作为一个基础的测试程序，来去呃用这样一个基础程序去测不同的物理的机器的这个性能。所以这个叫做spec是吧，这spec这样一个奔驰马丁来去测机器的性能，在测机器的性能的时候，大家可以看到，呃，它是一个标准的性能的。

26:05

呃，评估的这么一个。

26:09

这是个套现的，各种各样的性能都可以测，甚至比如说，诶，Email的能力怎么样？好吧？这个呃，夸我的那个怎么样是吧？

26:19

就各种各样的这样性，你所关心的广义上的性能都可以用它去测，那希望这个程序呢，就是真实的。

26:28

或者说尽可能的一个真实的程序，接近的这样一个基本程序。

26:33

因为有时候我们是你要去测这个呃机器的性能的时候，你没有这个可用的合适的真实程序的时候，实际上怎么怎怎么做就是一个循环是吧，你给我循环100次1000次1万次是吧？诶我本来一个很短的程序，我就变成一个很长的程序了，这样去测的时候也有啊，一般来说，我们希望是尽可能用真实的程序去测，他怎么去测的呢？

27:00

第一个是是这个CPU，也就是计算性能的时候呢，尽可能的将IO等等这样一些不认的。

27:11

程序关掉，我只关注的是计算这一部分，还有是里边有个参照的机器。

27:17

不是一个绝对的是吧，一个参照，当然这个参照机器是一个抽象的机器，呃，那么所有的这些叫做执行时间的比例是。

27:31

当前。

27:34

程序在这台机器上的执行时间。

27:39

除以。

27:41

或者说被这个参照机器的执行时间相除，那简单来说就是你参照这个机动种机器，你的执行时间是多少是吧，那么这样你的这个执行时间。

27:56

你这里面测试的不是一方面的性能，你可能用了很多个程序测试多方面性能，将所有的这些事情时间求它的基值，所以这是一个几何平均值。

28:09

哎，取得了这个基种的这样一个性能了，是吧，这一个相对的这么一个性能，那么这个性能呢，就类似于我们。

28:22

现在是前些年是手机出来的时候，大家看PP及手机的性能的时候，每出一款新的手机，大家就需要一些基种策试程序去跑分，现在是这个电动汽车是吧，那又要给一些呃。

28:42

业内比较认理一的方式去去这个跑分，他们现在的跑分刚开始是说诶我是100米的。

28:52

百米的加速度，加速时间，比如说呃百公里还是百米，应该是百公里是吧？就是我0~100km这样一个加速需要多长时间，这也是一种方式的是吧。各种各样这样一些测试的基本再去我们这边呢，是用的是几何平均值的方式。

29:12

这里面举了一个例子，就是c int 2006的这样一个机种，测试的是它的整形的。

29:21

也就是每一个操作数都是整数，它的呃性能。

29:27

呃，硬件平台是QR7，所以说矿I7在运行整形术的程序的时候，它的性能是什么样子的？那测试的时候我们可以看到，在这个表格里面，你可以看到它用到多个程序。第一个是什么？Her2单元是一种脚本语是吧，类似于javascript语，然后这是一个BZ，这是一个呃。

29:56

压缩的这些都是真实的程序，这些不是不是合成的程序，是真实真实的GCCC是一个编译器，处在vnux下面这样一个编辑器，呃运行差不多。那呃第四个是组合优化的一个程序，Go game是一个棋的游戏是吧，各种各样的这样一些程序员你都可以去用，用到然后。

30:22

这一列是什么呢？Instruction count. 就我们刚刚说的是RAC这个程序有多长，而这里面是10的9次方是。

30:33

相当于第一个程序块的话2252。

30:38

B 022528.

30:42

应该是多少呀？

30:46

因为一个病例是亿是吧，所以这个是两万亿条指令。那么这是IC，这个CPI I是平均的CPI，是这个程序里面的基础测试程序里面的平均的每一条指令，执行需要的响应次数。然后第三列列是什么是c time是CC是吧？10的-9次方的话，应该是。

31:15

纳秒对吧，纳秒，呃，哎，这三个乘起来之后不就是。

31:23

你的CPU time吗？

31:26

所以实际上这三列一乘就是你的CPU time, 那么这个CPU time就得到的是其实就是这一列是吧。这一列那么基本的机器的执行时间是右边的距离，他们两下取一个比值。在这个例子里面，应该是9770÷508，应该等于等于19.8是吧？所以这个应该是770÷508，就是正负一的值。

31:53

所以这是一个参数，针对2G的脚本语言的性能，诶你将所有的这些最后取一个几何平均值之后，你得到的是一个什么，这台机器的性能比号25.7。

32:09

那大家都这样去做的话，你就可以去做比较了，是吧？做比较了，所以这是一个性能的测试的方法，用的基础测试程序叫spec，方法是几何平均值。

32:24

这是计算的性能，那power是怎么去测呢？Power是我们非常关注的一个指标，是吧？Power对。

32:35

我们其实更关注的是服务器的卡，那么服务器呢，我们在性能这一块，我们关注的是什么呢？是在每一秒钟你能执行多少个操作，操作这其实是。

32:52

我们前面定义的是什么？吞吐量是吧，所以我们定义了两个重要的指标，一个是吞吐量，一个是响应时间，响应时间是做一件事情需要多长时间，吞吐量是。

33:11

单位时间里面你做了多少件事情，所以这个是每秒钟是SSJ是这个suicide的加是吧，这样一个操作，诶它每秒钟能执行多少个操作。

33:27

好，这是性能对比这方面的指标。那Power是当然是what了，瓦特是吧，这是一个标准的一单位。那对服务器来说，他关注的是什么呢？你每晚各人多少账操作，也就是说，我花1瓦的那么多的容量是吧？诶，我能执行多少操作是越多越好，越多越好。所以在算的时候呢，分子是这是操作数，分母是能耗是吧，能耗，那为什么这样去算呢？我们到这一边来去看，对服务器来说，我们之前提到过，服务器的一个特征是远程的，通过网络去访问，所以你买了一个服务器，云端的服务器之后，你并不是说24小时都给你，一天可能用个零零碎，少的用个七八个小时，已经非常非常多了，是吧。

34:22

那么大部分的时间大家都这样去做的话，有一个正态的分布，说上班时间还是用的比较多，晚上的时候诶服务器的很多的负载就停下来了。

34:34

就空的，所以这时候的总体的利润率是多少？总体的利润率是很低，大概是百分之二三十。

34:43

但是你晚上又不能关了是吧，晚上又不能关了，所以这是对服务器的一个面临的一个问题，对服务器来说，我们翻去看它负载，负载有198%，是一直到零的时候，分各个档的负载，以及在每一个党。

35:02

按实际执行的这样一个操作数，所以你看百分之百的时候，对应的操作是八百八百六十五K是吧，那么当然0的时候没有负起来，那么你就没有操作了是吧？10%的时候大概是呃86台这么多这么多操作对应的右边是power，我们8负的加起来power加起来一除之后，诶就得到它的。

35:28

单位。

35:30

能耗也就是每瓦特可以执行高准化的操作，是这样去算的是吧，对服务期来说是这样计算的，因为服务器呢一般的。

35:42

负载是在50%以下，哎，是在这个范围。

35:47

很少有服务器说达到百分之百的这么一个满负荷的状态是吧，对夫妻来说是很难很难，现在呢，我们上节课的时候提到说，大家通过超卖的方式达到百分之七十八十以上，非常非常高。

36:03

因为大家都想在白天什么白天工作，晚上休息是吧，你再怎么唱麦，大家晚上都去睡觉了，没有人用了，所以这是对服务器的这么一个。

36:15

呃，性能的。

36:19

基准的测试的方法，呃在我们计算机的系结构的性能的这一块呢，我们有一有一些呃认知上的这么一个。

36:31

比较容易犯错的这样这么一个点，第一个点呢就是。

36:36

呃，从定理上来说，它是under slow, 然后，呃，我们举一个简单的例子说。

36:45

在一个程序里面，整个的程序的运行长度是100秒，其中你的乘法是占了85°。

36:55

那么在距100秒里面，在这100秒里面，那么计算的这一部分，我们举个例子，计算的这一部分呢，假设我们是CPU来去做的是吧，然后另外的因为内存的访问而导致的失言，比如说在这个例子里面啊，我们是用呃第二部分来去表示。

37:22

你现在是想换一个更快的CPU，我可以把乘法算的更快一些。

37:28

那实际上只影响的是前面的左边这一部分是吧，你这边是乘法的是快5倍也好，快10倍也好，都没有问题，但是并没有并不会影响到这方面，因为那种地方没有动。

37:43

所以阿s law, 就是这样一个，呃基本的思路是你整个的指令执行或者是程序的呃运行，你既涉及到内存又涉及到CPU，甚至在CPU里面也涉及到不同的这样一个部件。我们现在举例的时候，就是另一方的CPU，那CPU变快了，内存没有变快，所以内存的这种时延是不变的，那你只影响。

38:12

你改进的这一部分，你的改，你换了的这个部件性能提升了是吧，所以你只影响的是左边的，在这个例子里面还是另一部分的是另外一部分是该不变的，那举的这个例子是说乘法是百八十秒，除法是。

38:31

啊，整个程序运行时时间是100秒是吧，那么你现在希望说，诶我希望这个程序不够快，最终呢，你希望快到多少呢？整个的程序运行的时间还是20秒。

38:45

你采取的措施，你的目标是程序运行时间降到20。你采取的方法或者措施是更换一个足够快的CPU，内存保持不变啊好第从保持不变，那么这边仍然是20是吧？所以你要将计算的这部分时间由80降到，因为这个N就是你提升了多少倍的。

39:10

80。

39:13

这哪儿的时候，你这个N阶的趋近于多少多少？

39:17

这无穷大是吧。

39:20

所以，你要将一个部件的性能提升，你说提升这个，呃，这个1倍、两倍、几倍还是可以理解的。

39:29

你要提升无需大倍，那我们不要多说了，一个数量级是10倍，两个数量级是100倍，是吧，他几乎不可能。

39:40

你即使能够做到，那成本也是非常非常高的是吧，所以这个我们前面的系统设计的原则是什么。

39:50

你让那些常用的指令变得更快，是性价比最高的一种方式。对那些很难攻克攻克的难题，就不要费劲去做，是吧？这就是压洲主的时候，大家经常考试的时候，以前考试候时候，亚洲体育，你是所有的精力都花在上面，是性价比最低的一种方式，是吧？所以这边也是阿达斯老师这样一个给出了这么一个影响，系统性能的。

40:21

呃。

40:23

各个部件影响系统性能的这么一个。

40:29

第二个是灯，Power仍仍然是跟power相关，我们刚刚提到power，其实我们不希望power太低，但是对服务器来说，你会看到它有这样一个规律，比如说百分之百的这个负载的时候，Power是。

40:50

258瓦，然后负载是50%的时候，这个负载就是你真的这个这个负载类似于我们的什么CPU的利用率，你把你的顶端打开之后，会有一个CPU的U币是吧。诶50%的时候，这时候的power是170瓦，类似于66%，对应的10%的时候呢，它还有47%，也就是说，你即使没有运行程序A仍然是耗电的。因为你机器是开的是吧，我们所说的百分之负载的百分之比是十五十一百，是你关心的那个程序，但是还有一些比如说操作系统啊，输入输出啊，他们也要耗电是吧。

41:37

所以现在呢，我们其实关注的是什么。

41:40

对服务器来说，希望诶我真正有用的负载，比如说了我百分之百的时候，那你是258，那么50%的时候，你最好是258，除以10/200的时候，那就是258，诶除以10。

41:56

也就是那些无关的。

41:59

那些这个耗电是越小越好，所以服务器里面有一个有一个非常重要的一个指标，是哪些因素导致这些耗电的呢？就是除了我们刚刚说的一些基层的这么一些底层的这样一些系统，系统的这个呃运行所需要的功放之外，还有一个是。

42:28

空调是吧，一个数据中心，你要配一定量的空调去降温。

42:35

所以有可能说诶你你的真正的计算负载有八十一百瓦，你空调也是的，所以真正的有效的计算的这一块，呃是100瓦，然后这个空调也是1瓦，所以你的这个这个这个效率是很低的是吧，当然是很低的。所以是这是一个对数字中心来说非常重要这么一个指标。呃，数据中心的负载是一般是10%，到这种其实是给大家加强这么一个印象，就是数数据中心的负载的利用率，呃呃机器的量利用率是很低的，50%已经是非常高，百分之百的时候很少，百分之百的时候意味着什么？意味着很多人的呼请求理可能要延迟是吧？你可能作为用户，你可能会体会到一个卡顿什么之类的问题啊这是公号还有对。

43:36

所以现在我们在讲体系结构，最终希望性能是越高越好。那么越哪个指标去衡量性能？我们前面定义的是执行时间，但是有时候你直觉上诶有一些指标你觉得也可以，应该是哪一个指标呢？是叫词这个名是呃每秒钟几秒钟执行的指令数，这个指令数是什么？叫做百万指数，其实就是就是指令数对吧？因为指针的执行的数量很大，也加了百万，就每秒钟执行多少百万指令A听上去也合理，是吧？这个密值越高，说明我的性能是越高。那么B值越低，说明我的性能是不怎么样。

44:36

所以这时候呢，大家要去考虑说，现在是每秒钟执行的是指令数，那么这个指令数你是怎么算来的呢？每秒钟执行指令数时，整个的程序的长度除以执行时间，这样就得到了这样一个指令数，诶最后。

44:57

变化一下之后得到最右边的这样的一个是clock rate÷GP是吧。

45:06

CPI是什么意思啊？CP, 是是是，Les per instruction是每一条指令的执行需要几个3，就是类似于我们前面讲过的，它其实是一个响应时间的概念是吧。

45:25

能，也就是说。

45:31

这个程序的，如果你用命令去做性能的这么一个指标的话，增加的指标的话，这个这台机器的性能取决于。

45:42

CPI.

45:44

据CPI怎么去怎么去计算的GPR，我们前面讲到的是实际上是一个什么是是一个平均的CPR是吧。

45:54

也就是说GPR呢，你可能等于，呃。

46:00

比如说，I等于一到这个这个菌内脏去。3你有三种不同类型的指令和加减乘除与或非。

46:14

这几个比较类似，但实际上。

46:17

执行的萨克斯也有稍微的区别，然后这边是这个，呃呃这个instructions，然后乘以它的这个3S是吧，可以看看前面的那个公式，就是你实际上是求了一个平均的CPI。

46:37

那这个平均的CP是呃，每一条纸，每一种类型的指令的S数乘以这种类型的指令的个数，在整个的程序长度里面的展示，对吧？哎这样求下来之后，是不是意味着我有两个不同的程序，我的CPR是不一样的。

47:00

因为我各种类型的指令占比是不一样的是吧，那如果你用MIPS去做性能的指标的时候。

47:10

这时候你用程序1去一测，诶我是一个6，然后用程序2去测是另外一个月子，那么你到底说你这台机器的性能是多少。

47:22

其实就意味着你没有办法用这个指标去衡量它的性能是吧，你要用一个指标去衡量一个性能的话，你至少是一个固定的值，那么这样不同的机器之间你才有比较，现在你是同一台机器，你跑10个程序就行，10个性能。

47:42

你到底选哪一个是吧，所以mix是不是一个呃好的这么一个性能的度量的指标？

47:51

第一章是我们是建立一个基本的一个。

47:59

概念，那么主要是性能的指标是吧，性能性能怎么去描述呃。

48:07

对。

48:09

所有的机器来说，尤其是个人的计算机来说，我们其实关注的是性价，这听上去觉得诶怎么没有那么高大上是吧，因为对计算机这个行业来说，我们从用户的角度去看，或者需求的角度去看，它就是性价比。

48:27

希望人性能高，成本低，那么这样大家才能用得起，这样有一个新的技术出来的时候，才能够很快的去推广。像最近很热门的是open cloud这样一个技术，其实也没有说多先进，但是。

48:46

很贵吧，你们有没有帮上去试一下特别的吃这桃粉丝是吧？那一分钟一块钱差不多。如果你稍微这个这个高一点的话，那那这个太贵了是吧？所以这是性价比非常非常重要的，因为太贵，我就没有没有办法去入了是吧？那第二个是。

49:08

层次化的这样一个设计的概念。

49:11

其实城市化跟我们。

49:15

在各个学科里面学到的，说模块化是同样一个概念。

49:22

就是一种方法论是吧，我们在学的时候这样去学，在以后设计的时候也是按照这样的这个去做。因为现在的系统很复杂，你完全是将所有的细节都有一个人去做是不可能的是吧？或者说，我们即使在跟我们学专业的时候也是一样的。我们现在是学计算机的，你要说一个人既要懂计算机又懂医学，要懂病史、天文等等，不可能的是吧？所以我们要分的稍微。

49:53

谢谢，这边在系统设计的时候也是分层去做，那么底层的电路呢，由电子他们这些专业的去做。

50:01

呃。

50:05

最最重要的一个是什么叫做体系结构，系结构就是instruct architect指令集体系结构是吧，体系结构就是指令集体积结体系结构，那么它有对应的是我们看到的那些指令那。

50:27

这些指令呢，就是我们下一章要去看的，我们要讲系结构，至少得有一个真实的体系结构，真实的指令集，我们去看。

50:36

它是什么样的，那这些指令集呢，其实就是一些什么。

50:43

就是一些操作是吧，那这些操作呢，按照我们刚刚讲到的，前面提到的第一种是什么。

50:51

算术模具是吧。

50:54

算术逻辑第二种是什么？

50:57

内存的读写，第三种就是条件的分支是吧？

51:04

哎，就这样3种，从功能上，从功能上区分就这么3种，那么这些就构成了一个具体的指令集，或者说我们。

51:16

讲的某一种的体系结构。

51:20

呃，性能的衡量的现在是最好的，这个指标就是CPU time, 第一张是反复的跟大家讲这个执行13罪的重要性，以及当你做所有的题目你都不会的时候，不是说做所有的题目，做某一道题目你完全没有思路的时候，诶你就算出了是吧。

51:45

你看它涉及的哪些变量，这样的话，你可以打开这样的一个找到这个突破口。

51:54

啊。

51:55

这里面的提升性能的方式就是并行化。这其实是这个。

52:02

不同层面都是这么去做的是吧，不同层面的，包括现在我们在底层的指令集这个层面上，我们要去运行提升它的性能。它的算法层面，比如说现在神经网络的这个层面的时候，也是并行是数据变形是模块变形，是这个是吧，等等各种各样不同角度之比去体验它的性能，那这是。

52:25

第一章的内容，第一章我们讲的比较主要是一些科普的知识比较多。

52:36

啊，这一张有问题吗。

52:45

嗯。

52:49

好，那么有了对体系结构的这么一个基本的概念，第一，什么是计算机是吧，计算机是从物理上看，里面有冯诺伊曼体系结构，也叫做程序存储，计算机你得有一个计算的这么一个单元，叫做CPU，存储程序和数据的这么一个部件叫做内存。所以有CPU有内存，它们连起来去完成一段程序的执行。

53:18

这叫做程序存储计算机基本的组成是CPU和内存。那么，这样一台机器，你怎么样去把那个膜它的性能，我们希望这台机器是越快越好，是吧？这跟我们的认知是一样的，越快越好。所以性能就是越快越好。那再简单点就是执行时间是吧？我要一段程序或者基本测试培训的执行时间是越短，那么性能就是越高，那下一步就是。

53:52

我要执行一段程序，这段程序怎么写，有哪些命令组成，或者是由哪些操作组成。我们要讲体积结构，说它不同的指令集代表一个体系结构，所以我们得找一个具体的、真实的这么一个理解结构去看一下。

54:13

在KP体的结构里面，诶三种不同类型的操作，它是怎么去执行的。

54:20

嗯。

54:21

所以这就是我们这一章要去看的，要看指令集是吧，指令集呢，我们用到是什么机器呢，是这个，Respect是吧。

54:31

金钱指令集计算机，这个risk是精简指令集计算机。这个我们第一节课的时候提到这个，在有些测试里面，呃，比如说考研的这样一些测试里面，它会出现是吧，名们叫做金钱指令机计算机，什么叫做复杂指令集计算机，这是一个基本的概念，我们知道就行了。好，那么对指令集来说是。

55:02

第一个当然是说不同的计算机这个指令集是不一样，这个其实是什么意思呢？比如说我们是X86系列是吧。

55:11

他运的是X 86 H1结构，然后我们现在用的是呃，三星的、高通的、华为的这些手机的处理器，是吧？他们都用的是什么呢？都用的是R。

55:26

呃，还有是有些很多的嵌入式里面用的这样一些呃指令，就是我们这节课提到的是，Respect, 金钱职业，所以这些呢，都是这个。

55:42

三种不同的归类到这三种不同的指令区里面来，那么比如说同样的两部手机是吧，一个公司的某一批次的两部手机，当然它的指令集是一样的是吧。一般来说有个公司基本上都是同样一个智能机，它不太可能说交叉着去弄，那维护的成本太高，那这是指令集的这么一个基本的一个呃概念，我们从。

56:15

书的这些response这个指令其实就在我们书的第一页上面。那么这个指令集。

56:26

最初是，呃，就是ucb这个学校的一个。

56:31

那么他们这个学校的实验室里面发展出来的，所以大家在呃。

56:38

大家在看一些资料的时候，或者说了解一些计算技术的发展的时候，最需要关注的二线的资料很多是吧？最需要关注的或者说值得关注的几个学校就是ucb散读八器，然后。

56:57

呃，欧洲的ETHC就是苏伊士理工，呃，德国的墨西哥工大大概。

57:05

大概也就是这么几所是吧，几所不是其他的学校，当然也有这个好的工作，但是你会发现像ucb这个学校。

57:16

很多这样一些新的技术都是从这个学校的实验室影算来出来，比如说restart或者说它的前身VS是刚开始是我们学生做实验的一个平台，是一个工具，诶逐步的。

57:32

优化发展A就真的商业化为市场上的产品的体系结构。但现在是。

57:42

眼镜的这样一个新的版本是吧，因为前一个版本是有问题，前一个版本它叫mix，所以restar的前面的前身是这个其实。

57:54

没有多长时间，这是1314年才出来的，那mixs是怎么回事？M是1980年的出来的，那这是呃他们的婚姻，还有一个是并行，不是那你们大家都在用的，一开是叫做RA这样一个。

58:16

Break给这个框架。

58:19

嗯，或者说你要在运到这个，比如说你要在训练一些模型的时候，你要用到强化学习的时候，呃，Re框架里面，其其中包括一个是I I live就是。

58:35

好好学习这个酷是吧，把框架给你搭好，然后你只需要去。

58:41

感兴趣上海本身你放进去后就可以去跑了，所以这个分布式的整个这个框架，这个框架非常大，是工业化产业产业界运营的一个框架，诶也是他们的。

58:56

嗯。

58:57

所以你会看你你你要去看诶技术的发展的历史，以及未来可能有哪些技术。

59:05

新的技术设备，你可以去看看第几个学校的这样一些老师的主页，或者说他们的，呃，这个，呃。

59:15

重点突出的重点宣传的这样一些资料，也会会有一些比较好的这么一个思路上的这样的启发了是吧。

59:24

啊，这是，嗯。

59:26

Respond的来历就是这么来的。那么我们前面提到的一个程序的三种操作是算术运算。

59:40

其实，第一种是算数逻辑运算，是吧？算数逻辑运算。第二种是这个内存访问或者这个存的读写，因为你要去到内存里面取数据或者是指令，以及把结果写进去。还有一个是它要分成那么第一个就是三逻机算数逻辑呢，基本的操作，我们以前说的大家都已经很熟了，是吧？就是加减乘除与或C这样一些基本的操作，那么。

60:09

在这种操作里面呢，其实。

60:14

我们一般都是。

60:18

嗯。

60:20

我把它叫做一个二维数操作，那么二元数操作的话，比如说A，在这个例子里面，他给了一个指令，就是按的AB，BC, 那么一般表示的时候，A赋值什么？B+C，也就是B和C是两个圆操作数。

60:38

那么A是一个目的讨论数，这样我会有三个操作库。

60:44

这是2元，2元就是我们这边有两个操作数是吧，有两个操作数。

60:51

一般的操作都是这样，1元的非常少，1元就是取飞是吧，加上成与或非的非是比如说诶，你这边是B取非，你数值A是吧，那这是个医院的操作，大部分呢都是2元的操作，所以这个助记符，这是我们在嗯。

61:12

嗯。

61:15

在这个表示汇编的时候，其实也是一种机器语音的表示方式，那么机器语言是0101，我们根本就看不懂，那怎么样使得我们更好的一眼就看懂这条指的是什么呢？所以这是汇编，汇编就是由助记符表示的，那既然是助记符表示的。

61:38

一条机器指令一定要非常的接近我们的直观是吧，直觉上，所以M加那就是加，所以一条指令你只需要看字面的意思，不需要。

61:49

太多的去思考，就你觉得他是什么样就是什么样，那这边就是加那。

61:58

按照我们程序的写法，A赋值，B+C就这么去写的对吧？所以这边目的是AB，B和C是两个操作数。

62:08

当然了，这种一般的指令啊，我们刚刚说的那个，尤其是其实就是计算技术的发展，是首先是risk，然后是S等的，呃先是吧，先IST，然后再是risk。呃，这样一个发展的历程，最终呢，驱动的因素都是我们希望简单一点，跟我们这个平常解问题是一样的，解任何一个问题都是从最简单的开始。

62:38

那么由这些最简单的问题，你可以得到一些好的策略或者是方法是吧？你可以对一些难的问题去进行一些分解和优化。那以这里面也是一样，在指令运指令去呃优化一个系统的性能的时候，从指令这个层面上，我们希望简单越简单越好，所以这是。

63:03

简单是吧，要简单化，就是位置的这样一个呃基本的底层的这么一个呃理念。

63:13

那么算位数操作从高级语言上其实对我们来说很简单了。在高级语言上，呃，因为是个行为激励，所谓行为级的语言，就是我们正常的人是怎么样去用自然语言思考的描述的，诶，用高起源同样描述出来就行。

63:34

所以在这个式子里面是G+A-I+J，这是用C语言直接就写出来了是吧，那我们来说很简单，那么如果将它变为编译为。

63:51

瑞汇编这个层面的语言的时候。

63:56

其实高级员我们是一条的视频是吧，诶这边我们就变为三条。

64:04

所以它不是一一对应，它会变得更多一些是吧，指令会变得更这个呃条数会更多一些。

64:12

因为瑞S是个精简指令机的这么一个计算机，呃，所以每一条绳都比较简单。是第一是算出G+H，第二条指令是算出I+JN，这三项只能是一相减，是这样的一个操作的过程，所以这是一个比较简单呃。

64:32

在。

64:34

指令集里面有一个非常重要的一个部件，在CPU里面非常重要，重要的部件叫做集成器。

64:44

起床器大呀，我们从学术逻辑的时候学过是吧？

64:51

触发器我们是学过触发器是什么？

64:56

发气是这个，最基本的是RS，然后什么JK，还有什么。

65:04

B还有个T是吧，就这样，最基本的几几种触发器，触发器是在时钟的驱动之下，你存储一位二进制信息的这么一个部件，对吧？一定得有个时钟，然后你是能够存储信息。所以这几种触发期我们要把它叫做什么持续电路。所以，时序电路的，我们是第一节课程去去讲过是吧，实施第二问你从逻辑上去讲的话，你的输出不仅仅取决于这是输入A是吧，你输出是X，输出不仅仅取决于当前的。

65:43

输入H取决于以往的书目，诶就是这样，也就是说你将输出。

65:54

你连一条线，再连到输入去，所以这边我们应该是这样。

66:00

对吧，所以这是持续两度，你要从这个思路上去理解，你不是去背什么叫做时序电路是吧。

66:13

现在的输出取决于当前的输入A以及以往的输入。以往的输入不就是你这个存在系统里面的这个值吧，所以从将输出连到输入去，所以这是序变动。那同理，组合电路比如说加法器是吧，是什么样子的A、B、F, 你只要输入一变，我的输出就变了。

66:41

立刻就变。

66:44

很好，所以这是组合逻辑。那么时序电路的基本的单元就是RSJKDP等等这种，其实哪一种无所谓是吧，你只需要知道其中的一种诶，就可以了。

67:00

这是触发器。

67:03

那寄存器是什么？

67:08

计算器是什么？寄存器是是什么一组？什么一组触发器？

67:26

你可以有比如说4个触发器组成一个计存器，所以叫做4位的寄存器。如果是8个的话，是8位。当然一般这个数字都是2的指数倍是吧？你不可能说7个组乘以个7位的触发器，呃，这个计算器呃不是这样的，所以是16尾32位，我们经常看到32位的机器。

67:48

那他的寄存器就是32.8，现在的笔记本。

67:54

电脑台式电脑都是多少，64位。

67:57

所以计算器的宽度就是64倍。这个寄存器。

68:04

呃，是CPU里面的一个存储单元，所以我们前面在说，诶你有这个CPU，那CPU里面到底是什么，我们其实是。

68:17

需要找到几个重要的组成部件，因为我们叫计算机组成是吧？那么你这些部件怎么样去放置，之间怎么去配合去执行一条指令执行的计划又不好。

68:31

那最重要的一个部件就是什么，我们把它叫做RA是吧，计算器。

68:39

所以，集风器就是一组触发器，好了，这个好理解是吧？它其实是一个同储单。

68:46

那么这个寄存器存储的是指令也行，然后是数据也行，当然这长度就固定的了，是吧？长度我们现在是。

68:57

32位或者说是64位，我们在前面的时候，呃，在提到叫mix这个这个指令集里面，它的长度是32倍，那么ref呢，它变成64位。

69:11

这是真实的场景里面，它是这样子的，长度是这么多，这么宽那。

69:18

我们在课程里面，因为64位，其实有时候你不管是写还是还是去去理解起来，总是比32位要难一点，是吧，没有那么直接，所以我们这边的程度，我不不特意的去强调32或是64，我们就以32位为例来去讲解。

69:40

这是寄存器，那集存器为什么叫做集存器？Oper, oper是这是套路数是吧？Operation操作op operation, operation是操作数，这什么意思呢？就是比如说你有刚刚我们举到例子，B+C赋值A。

69:59

那这两个数这个操作里面B和C是两个操作数呀，这两个数你总得有一个位置去放。

70:11

你总不能是天上飞来两处是吧？

70:14

所以这两个数放在哪呢？就放在存在哪呢？存在寄存器里，所以也把它们叫做集成气场。

70:26

对很很具体是吧，你要找一个数，你总得有一个位置，这个数存在哪个地方，你才能找到它呀，能够存的CPU里边就是计算器，CPU里面这是red是吧，就是计算器，那CPU外面的是什么。

70:44

Man, 是吧，也就是说能够存储请起存储作用的部件是集成器和内存，你确实可以从下是吧，当然这些光盘，这个，呃，U盘也算这些是。

71:04

我们后面会提到这些是断电以后，也可以从我们把它叫做外层辅助的存储的这样一个部件，那作为程序存储计算机这样一个概念来说，它的主从是brand，就是断电以后所有的信息就没有了，为什么是这样？你希望是有是最好的是吧？那一看一看就这么发展来的呀，一开始我没有那么好的技术说，哎，我断电以后我还能保存信息。

71:37

你后来即使有了你把前面全部推倒重来是不可能的，是吧？谁愿意说？

71:46

花了很多的钱构建起来这个系统，也有一个新的想法，就给你推导出来，这不可能，所以你只能在旧的原有的系统基础上不断的去研发。

71:56

这个是啊，集中器操作处的这样一个概念的含义。你要做操作，你得有两个数，这两个数到底在哪呢？在计算器里面，那么算数逻辑运算里面涉及到的这些操作的操作数就在计算器里面。

72:14

呃。

72:17

计算器的概念有了是吧，这里面又有另外一个完register方案模式，我们把它集存器文件或者说是集团器堆等收息，它又是什么呢？它又是一组集通器。

72:35

嗯。

72:39

其实这就是一个什么层次化的概念是吧，我最基本的原件就是盖盖盖房的业务，最基本的这个材料就是沙子。

72:50

然后，我将沙子弄成沙子，土弄成砖，是吧？然后我盖房子的时候，你总不能说我拿沙子去盖吧？我得拿砖呀。

72:59

那这里面也是集存器，Right8就是一组寄存器，一组寄存器，因为你一个寄存器，我们这边是一个寄存器，是在这个这页PPT里面是64比特的寄存器是什么呢？就是我一个计算器，我可以从64。

73:21

位的这么一个数，也就是说一个计算器，你要一个计算器，我可能是从01直到63，诶是这么这么画，也就是它包含64个触发器是吧。当然我们现在不去讲说物理上的触发器了，你直接从国际上去讲是64位，我可以说64位。那么第一个体系结构或者说这个PI以及它对应的硬件，这应该是由体系结构再去做硬件，也就是说我规定说，诶我的寄存器就是64位，那么我这个机器呢，我要制造这个机器，设计这个机器应该有多少个计算器呢？有32，所以是32个64位的寄存器。

74:20

更好理解是吧，那么一个集通器是64位宽，但是我有多少个呢？我有32个，其实不多的，你想这是CPU里面所有的能够存储信息的一些单元，我们现在假定看是没有在CPU里面看，CPU里面你能够存储信息的这些单元就是32位，64位，64位是几个？比特是几个？BY几个字节，八字节是吧。

74:53

8个字体，然后32×8是多少？256。

75:01

256很80，然后你想了，你写你在你在word上word的一页纸上，你去你敲半页纸，你存下面看有多少钱，是不是都快1K了是吧？你的一张照片很模糊的，也要差不多一整，所以CPU里面的从叠些操作数据的单元非常非常少，非常非常少，只有32个。

75:32

只有32个，然后每个是8个字节，是吧？这是你存储信息的这些单元，现在是什么意思呢？你要用这些单元存储的信息去做计算。

75:49

存储的信息去做计算，那么这些计算都是什么呢？就是我们刚刚说的加减乘除或非的这两个操作数，这里面涉及到的B和C诶全部重复在这302的寄存器里面，32个计算器。

76:07

那么这32个寄存器呢？我们给他个编号是吧？

76:15

这个人的名字一样，那么这里面啊，我们起的名字是多少？X0到X31。

76:24

给他们一些编号，那些编号给了之后，我们后面去引用的时候，我们直接就X0就是寄存器，0X31就是D32个寄存器了，呃，这里面呢，还有一个还有一个概念啊，因为我们是应该是在前面的等格。

76:54

数字管理里面应该是学过的。

77:00

四我们常用的表示信息的这样一个单单位字节比特，我们当然知道是一位二进制信息，呃，字节是8位，字节是8位，半个字是多少？

77:18

半个字是两个字节，两个字节我们一般叫半个字，那这样的话一个字是多少？

77:28

一个字是32位，或者说一个字是4个字体。

77:33

一个字是四个字节，那么两个字呢，这边你看到的是double word两个字就是多少，就是64位，对应是8个字节是吧。

77:46

这个word呢是一个字。

77:50

是是32位是四个字节。

77:55

在我们计算领域里面，计算领域里面你经常遇到这样一些数，呃，都是2的指数倍。

78:07

比如说2的零次方，一次方，二次方，所以经常遇到这样一些常用的竖式，幺二四八十六三十二六十四幺二八二五六是吧，5121024等等。所以你看我们的字的半字的定义也是一样的是吧，一样，这是呃。

78:34

基本的CPU里面的最重要的一个部件，讲计算机组成，第一个部件就叫什么red SPA集寄存器组或者说寄存器件。第十。

78:49

最核心、最重要的一个组成的部件。

78:54

它是怎么样组成的，我们现在是清楚的是吧，那么。

78:58

你可能会问说他为什么只有32个64位的，这也太小了吧，我我我可不可以多一点，我翻164个也没有多少是吧，256也没有多少。

79:13

因为我们普通的认知，一张照片都要好几个兆，是吧？你这才是几百个八。

79:22

一千都不到。

79:24

哎，为什么不可以大一点的？

79:29

这里面有一个基本的设计的原则是越小越快，越小越快。那你看，我们在爱买经堂将小爱零这三个词是放在一起的是吧？越小是越快。那我们直觉上去看，嗯。

79:51

直觉上去看的话，我们这里面是比如说要去。

79:57

呃。

80:03

我们要去访问一个register是吧，是这里面是呃X0X一一直到X31。

80:14

我们有32个计算器，那你可以访问这32个寄存器的时候，怎么去访问？

80:25

我们举一个例子，我们现在一个教室有100个座位是吧，100个座位，我们每个座位都有编号的，是0121直到100。

80:35

那么你要找座位0，你怎么找你的进来，哎，找到0是吧，作为1，你再找做个1，假设这些座位都是顺序的，当然打乱就更更难办了，是吧？顺序的这么组织的话，你要找100的话，你是不是得从01234，你再数到100的时候才能找得到对吧。

80:57

所以是不是越大你花的时间就越多？

81:02

这就是访问计算器的时候，越大是花的时间就越多。他访问的时候是怎么访问的时候，跟我们访问教师里面找某一个座位是一样的。你你现在告诉我座位号码，诶，我才能找到这个座位上的相应的人。

81:20

所以register呢是定义为一个什么呢？诶这样的一个分装起来，你给一个接口，1234，我有32个寄存器，我访问的时候。

81:34

我给它编号的是是0~31是吧，所以你能告诉我到底号码是多少？我要对32个数进行编码的时候，需要几位二进制。

81:45

五位是吧，所以这边物理上也会有5根线，第五根线比如说都是1的时候，诶我就去掉X31。

81:59

都是0的时候就找X0，所以你拿到这个编号进来之后，你用最最笨的办法，也就是从0到三十一个月去找呗，是吧？

82:11

嗯。

82:14

那这样的话，32个鱼肯定是长的一块64个，你几乎去啊，最好的情况下，你几乎就要花一倍时间。

82:23

那CPU里面刚刚讲到的啊A+B这个加本身这个B+C是吧，B+C赋值A的时候，这个加本身它其实很快。

82:39

那你要从A和B里面，你要从这两个寄存器里面把这个数你它读出来之后，我才能去加是吧？

82:46

所以它的加法的操作。

82:50

当然执行这个操作的时候，我们现在就要就要，因为你看到加号，那我们就是以加法器的规例A，这里面有一个B+C赋值点A，所以你只要有B有C，我立刻就可以得到你。

83:06

这个速度是非常快的，就几个cycles，我们简单来说，理想情况就是一个三狗子是吧。

83:13

但是但是你要从集成器里面读，或者是写这个数的时候，是一个时序的。

83:26

杨过啊，你总不能说诶我这边我我这个地方读出来啊，我我我这边用不同的颜色去画是吧，诶你说诶我从这读出来，我从这读出来，这不行的是吧，你只有两个点去读，按照整个完整周心的话，你只能送上去对吧。

83:48

嗯。

83:49

那为什么说加法快呢？加法是组合逻辑啊。

83:53

组合逻辑，我就不用等到诶你的时钟的某一个边缘去做了，所以上一节的时候，我们去讲到说，诶一个周期一个周期，在整个周期里面你是在做什么呢？在整个的这个周期里面你是做什么的，你是做transfer是。

84:13

所谓transfer就是读写内存以及计算是加和减等等这样去计算是吧。

84:20

而真正的存储的是在这个边缘，是一样的道理。

84:28

所以这是呃集成器的这么一个概念，你对它分装之后，你再给一个编码，或者说给一个学号是吧，我才能找到对应的人，越大越慢，所以32是一个。

84:41

呃。

84:43

反正计算里面很多是经验是吧，32都是一个很合适的这么一个数字，有32个64位的接通器编码以后，编码以后呢。

84:56

X0到X32，我们要大概的分析一下，电子通信是做可能总不能完全一样。

85:03

我们一个班上还有这个这个学习委员，或者说是生活委员等等，是吧，那么X0是什么呢。

85:14

X0就可以，或者说X连接的寄存器叫接地，它就是0，常数为。

85:24

常说林的意思是什么？你只能读，你不能写。

85:30

也就是你要在这个计算器里面，你要写一个什么进去，X0里面你要写一个数进去，你是写不进去的是吧，你写一个一进去，它还是零点，因为它物理上是接接地的是吧，所以这是X0是这样的一个计算器，那么X1是什么呢？X1是我们在函数调用的时候，比如说呃。

85:55

大家在大家在写程序的时候说，诶，我这是个主程序，往那下走是吧，我在这个地方我要去调用一个。

86:04

呃。

86:06

函数诶调用的时候，我在这个函数里面，我去执行一段，然后这是main。

86:14

然后这是fun是吧，然后调用完了之后，我们又回到这个main继续去执行，那么你怎么知道你要回到这个位置呢。

86:29

你怎么知道？

86:30

就跟你出去之后，假设你没有手机，没你没有导航的话，用最原始的方式的时候，你到一个陌生的地方的时候，你是不是得做一点记号，不然你都找不回来是吧。

86:44

所以这是函数调用的时候，你之所以能够回到原来的位置，就是因为你在。

86:52

调运的这个点上，你记录了一个返回的地址，Return address. 是在主程序里面的，诶具体的地址，那如果。

87:05

按指令去算的话，那么这个因为具体的主程序是什么样的，它其实不是我画的这样一条线是吧，它其实是一条一条的指令，那么指令去算的话，诶这个地方就是你调用这个函数F。

87:22

这个F呢，这个F在调运的这一刻，它自动的要存下来什么呢？下面一条指令，比如说下面一条指令，举个例子啊，是F+1是这条，它要从下下面一条指令的位置。

87:42

这样一款，你这个APP调用完之后，你就回到F+1B方式1是吧，所以这是X1是起这样的作用，回的地址，那X2是。

87:55

呃，堆栈的指针堆栈大家理解吗？

87:59

在对照我们的学学这个数据结构算法的时候，我们是知道的是吧，那么。

88:07

对账应该是什么样的呢？你们理解对岸是什么样的？

88:11

播。

88:14

从形状上去看是一个倒扣的一个桶是吧，整个的内存里面，整个的内存里面，它分了一块出来，分了一块之后呢，呃。

88:28

分分到一块儿之后呢，这一块呢，是是。

88:33

整个内存空间里面，诶整个的内存空间里面，比如说这是零，这是4G是吧，这一块呢。

88:42

比如说是一个对战，中间这块是一个对栈，它是向下生长，是向下生长。

88:52

呃，所以类似于一个统称，那么为什么要。

88:57

或者说，什么时候我需要有个对象？

89:01

既然B站倒闭了，什么时候你需要有B量？

89:08

你们在写程序的时候，有没有想过什么时候你需要一场财富教育？

89:15

也就是说，传输调运其实。

89:18

可能没有仔细去想的话，你你你你觉得可能诶很神奇的，那真正的。

89:25

一步一步的去分解去调用的时候，函数调用就是在这函数里面，我要比如说我函数里面，我就做一个最简单的操作是B+C等于这个A是吧，复制A。

89:36

你要做这么一个操作，那么你总得找一块地方坐。

89:42

做这事情是吧，A宇就诶还有这么一个对象。

89:48

那所有的这个操作涉及到的内存，呃，这个后面会有详细的展开的去讲。

89:57

都在这个这这块内存里面进行，所以函数调用，只要调用一次函数，你就会开一个推展，当然函数当你结束了，这个对价已经释放了是吧。

90:07

那你不释放的话，那一直长一直长，内存就用光了。

90:12

所以这是对一样，那对战指标是什么意思，既然有。

90:21

对干倒扣的这么一个桶，那一般的铜的话，你得有一个底和一个什么。

90:29

四处。

90:30

这是丙，这是这样你才能定义一个图是吧？

90:36

嗯。

90:37

所以桶的底。

90:42

你把他的地址给出来，我们在列存忙之下，因为整个的空间是4G，你只要给一个地址，我肯定找到那个内存的空间是吧？

90:50

那么这个底叫什么？

90:52

叫做stand free.

90:57

其实叫做frame point就是一真子的这个指针，所以它是一个固定的，你只要。

91:08

申请到一个对账之号，你就会有这么一个，呃。Frame point.

91:16

那这个点叫什么呢？这个点就是我们说的这个sta，它是动的是吧，你把一个数据加进去，诶它就往上下涨一下，你把你数据弹出来，那就往上缩回去了是吧？所以是这是堆栈的定义，堆栈的两个指针，一个叫做这个呃sta point, 一个叫做frame，那frame point这里面我们没有去特别的给它指出来，但是X2是常用的sta控吧。

91:49

呃。Extent.

91:52

全局的一个指指针跟我们常用的全局变量是一样的，X4呢，是一个叫three的，这个这个我们其实用的时比较少，呃，也是一个专业的一个指照，你们知道就行。X5~728~31，这些因为每一个寄存器这些计算器是吧，是一个临时的计算，就类似于我们在函数里面，在函数里面里定义一些变量的时候，我们把它叫做临时变量。

92:23

或者叫做局部变量。

92:26

或者叫做自动变量是吧，那么这些变量，你的高级语言在你手写的时候是这些诶。有时候我们尤其是刚写程序的时候，所有的变量都定义X1X跟X1 X3是重复了是吧？Y1Y2 Y3也不给他名字，全部这么去定义，这些都是临时变量，并且变量一般来说映射到哪呢？物理上是映射的，并且进去。

92:57

因为你写的纸上的那个变量一定得放在一个物理的寄存器里面去，不然里面的数据。

93:05

怎么去执行是吧，他就怎么去执行，X8a刚刚提到的是frame point是堆栈的底点，这几个。

93:15

呃，X98~27，我们叫做3 register, register就相当于一些全局的变量，全局的变量，我们刚刚讲到一个局部的变量啊，局部的变量，自动变量是你在一个函数里面定义的变量，函数里面定义的变量在哪动的对称。

93:37

函数退出来了，对象就释放了，所以所有的变量全丢了。

93:43

那，那。

93:46

局部的，全局的变量就不一定是吧？是的，你对栈退出来之后仍然是在，所以它是不一样的。这几个是全区别的。

93:57

呃。

93:59

函数调用的时候，你要传参数进去，那么这些参数是在我们现在高级语言里面，比如说X、F.

94:07

一二等等，假设就这样直接传进去，传进去了，但是在汇编这个层面上，我们是通过这两个寄存器去传的。你的在主函数里面，你那个X 10 X11等等，你的负合值，然后再这么一调用就可以。

94:28

呃。

94:29

这是这是这是X10和11，尤其是这两个其实有个互用的是X12~17，也是一个呃船舱的X12和11，还有一个非常重要的十个五道，也就是说你在函数里面，最后你有结果，你要传到主函数里面的时候。

94:50

你在常运的我们直接使用一个全局的变量，但是在汇编里面，SPA里面，你在写到某一个特定的计算器，比如说你写到X10的里面去。

95:01

然后你再到主程序里面去找这个事是吧，这样的话，你就将函数里面的调用的这个结果返回来了。好，今天稍微晚。

正在为你生成 AI 速览
