00:00这是套，也是非常流行的解决优化问题的代码库Python，然后Open的它是播我他们做的，也有很多人用00:16那么，它是一个专门的商业软件，是一个专门的商业文件，就是擅长一些规划虑即线性规划的问题。这个大家都可以，这里就用这个CX，用这个CX按法的形式来给大家解决，你只要把条件写清楚，按它的格式写定条线条就写清楚，对吧？那么这里呢，就要用这个缩写，用这个缩写的话呢，它不是默认的，而且它的这个结果呢，比它默认的求解器略好一点。01:19关于求解系统，我们到下一章会专门再讲。这两个求解器默认的与这个GPKMI都不能换一个表。当然，一些线性规划问题，纯线性规划问题还可以，就是说也不会太慢，就是可以用，没问题。好，那么这里呢，我们可以得到它的最优解，最优解是不生产披萨，披萨我们就不产了，P一、P二的产量如果P一大概十五点九左右，对吧，P二的大概二十九点五左右，那你这样安排的话，利润会达到最大，然后它的工时和材料A都用完，材料B没有用完，材料B不需要，对吧。好，这是一个简单的问题，然后呢，02:24我们再看看，这里是说部门，他五年前后五年考虑给一些项目投资，那么项目A从第一年到第四年年初投资，然后这个年初投资，次年末回本，还收了利息，本身利息是百分之十五，这个还是挺高的，对吧？那项目B呢，它从第三年初开始，开头两年半，也就是第三年初到第五年末，收百分之一百二十，但是它有最大投资的限制，不能超过四万。项目C可以从第二年初开始投资，到第五年末的时候百分之一百四十，最大投资额是三万。03:27它也是有对外投资的限制。第一，每年初买公债，当年末归还，公债的利息有百分之六，也很好，因为我们现在的银行利率也就是百分之一点几的利率，对吧？实际上，目前就不会有这样的想法，这里写的这个是当初通胀率很高的情况下。那么它的收益率整体都比较高，我们现在整体的通胀率是比较低的，那么收益率整体都不是太高。04:11你要有这样的可选的话，基本上你会赚的很多的，对吧。04:19好，那就按他这个来。这个部门现在有资金也不少，过十万，那么考虑一下怎么确定这些项目每年的投资额，使得第五年末拥有资金的本金总额最大，资金本利总额最大。04:37那么像这个投资回报的问题，就是我们很多人将来都会对吧。当然你如果能确定他的投资报酬了，那么这个不你告诉，有的时候就是投资回报呢，不好说对吧，你把钱投到这个资本市场里面去，那有可能亏钱对吧，我给你几个率是会亏钱的，就把这我们情况都情况，所以都都赚的没有可以的，就是有赚不赔是吧。05:18好，然后呢，你看你你能不能先解决这些简单的问题，然后你能解决简单问题，再考虑进一步考虑可能的风险，对不对？好，那么我们也是，最简单的先把它的目标函数给它标出来，对吧？你头像abcd吧，就是你要把它每还有哪一年投什么，对吧，哪一年投什么。哦，所以呢，它是BRA年初给项目接的东西，是吧？XING要写出来，写出来的话，你看它有哪些项，可能会有哪项，对吧？06:01全把它列出来，列出来以后，把它的目标函数写出来，最终的目标函数对吧？然后写出它的约束，把约束整个写下来，按它的一条一条都写下来，对不对？好那线上等于多少对吧，哪些要小于等于，哪些要大于等于零对吧，都行。06:25写下来之后，你只要把这些条件写清楚，那么你调这个所有的节气，他就会把答案告诉你是吧，就会把答案告诉你。好。所以就是他得到的这个结果，也不详细展开，有需要要解决的话，大家自己去稍微练习一下，自己去稍微练习一下。06:54哦。06:56然后我们再看一个例子，它是一个快递公司，现在快递公司很多，对吧？07:04在下一年的一到四月内，他要以租用仓库来规套物资。也是各个月所需仓库的面积，每个月要仓库的面积要写下来。它的租费由合同期来定，你是租一个月、两个月、三个月、四个月，对吧？它在这个租期内，服务费是多少和列值，从面积里面的是。它的合同是每月初可以办理，每次办理就是签下若干合同，面积和期限不同的合同。那么，你要给这个公司一个签租借合同的方案。07:54使得呢，你首先要满足要求，满足你的需求，然后要让你的租借费尽可能少。租借费尽可能少不一定没有浪费，因为你可能租了某些地方只用了一段时间，还有一段时间可能不用，就是你可以浪费掉。总的要求是，总的租的费用要最少，就是总的费用最少，是吧？08:26像这种问题，我们主要的就是练习，写它的目标，写它的约束对吧？写它的目标，写它的约束，写清楚了答案就会出来，你把它写到这个代码里面去，答案就会出来。好，它的目标。那你比如说你从，它也是二维的对吧，还有三维的，在第二页中切割成区块，接着的仓库面积，就是结构月的接着的仓库面积对吧？09:09然后，你把它的目标写在后面，这里是求最小，对吧，最小，然后把所有的约束条件写下来，对吧。那么，写出目标，准确地写出目标，写出约束，就可以得到答案，就可以得到答案。09:38那么像这几个问题，还是相对来说比较简单一些，比较简单一些。09:45写目标和写约束，尤其是约束，有些时候未必那么好写，有的时候未必那么好写。那么我们后面会看一些相对来说比较真实的，通过说一些赛题，看一看我们应该如何写约束，应该如何写约束，那么这里的答案还是相对来说比较简单的问题，很容易就按照前面这个答案约束就写。10:21我算出来的结果是，最少十一点八万左右。然后意向费运收最少的费用，我们大家看一看就可以了。上面特别讲到，这里注意，有些模型本身不是线性的，但是它可以转化为线性方程。再举个例子，X一到X四有可能是负的，但是要让它们的绝对值，再带一个常量，然后再乘一个常量。高价和心行，下面是它们的约束。11:22像这种问题呢，也已经非常常见，你就是要一些数值，尽可能小的一些数对吧。先要一些数据，然后把它的绝对值从一个权重中加权，那么我们可以把它转化为偏导。就是因为你说我把这个直接把它的绝对值设成另外一个变量，然后要求这些变量大于等于零是吧。但是呢，你放到下面的约束就好办了对吧，你放到下面的约束就要有一个变化进行，对不对？所以呢，12:18我们要有更好的转换的方式，然后我们是这样做的。那怎么确保一个数和X有关，然后还能大于等于这样子？AU等于就是这个X的绝对值加上X，然后除以二，对吧？如果X为正，还有这个X，如果X为负五有这个零，是不是？还有一个V，V是这样子，就X取绝对值减X，然后除以它，对吧？如果X为负的话，那么它会等于负的X，对吧？如果X为正的话，我们约换成零，是吧？好13:13通过这样转换，首先我保证UV都是大于等于零，然后它们能够用U和V来表示S以及它的绝对值，可以表示X以及它的绝对值。这样的话，我们就可以把它转化为类似这样的形式，对吧？原来常数我还少，乘上这个U加上B，U加上B得到的就是所有和X一加X四的绝对值，是它们的绝对值，对吧？13:55那么每一项乘上这个常量，内积之和是它最小。而下面的这些X呢，是可以用U减V来表示，是可以用U减B来表示。然后这个A呢，就是这里这个系数矩阵对吧，是这个系数矩阵。这个U减V就是这个得到的X一、X二、X三、X四这样一个向量对吧，这个向量。那么B呢，是零一放于这条线上对不对，是它们相等。那么可以求这个问题，求这个问题，那么这个问题就是标，就是一个线性标，它就是一个完，就是标。14:49标准形式，要标准形式的这个信息规划，对吧？这个UV都放最好，然后最后能够求他的那个。15:01就有些问题，是可以转化我们系统规划的，好。15:09那么下一步，因为比较简单，我们就介绍到这儿。15:14然后我们看看整数规划，决策变量必须取整，必须是整数，不能允许非整数，不允许去表示，对吧？这样的规则就是叫整数规划方法 IP。一般来说，15:36我们会考虑这样几个类型，第一个叫纯整数规划，就是所有的角色变量都必须取整数，这个叫纯整数规划。第二个是混合整数规划，这个是mix integer，比九说的。角色变量当中有一些是要取整约束。第三个是零一整数，它们不是完全分割开的，有些问题它的区域只能取零或一，有决策变量只能取零或一，这个是很常见很常用的。16:30好，那么如果一个线性规划，这里给一个前提条件，因为整数规划没有说一定是线性的，它可以是比如说在一个原来看去可能是二次或者是其他的规划模型里面，有些决策变量必须取整，对吧。比如说混合的某种规划，对吧，那这里呢，我们主要先关心的是整数的线性规划。那么一个线性规划问题当中的决策变量有取整约束，我们就把它称为混合整数线性规划，有MILP或MIP，对吧，那么它的一般形式啊17:24前面你还是有一个常量和一个下面的一个背景得到一个标量。要是这个标量去极值去提值后，那这里有等于或者是大于小于的约束。你现在有大于等于零的约束，以及部分或者全部取整数X三，有这个整数的余数。17:55这里我们也看几个典型的例子，一个是背包问题，一个人携带背包，他一共有N件物品供选择，已知每件物品的使用价值CI及重量，要求携带物品的重量有限制，最多是B，物品只能整件带，不能带一半，只能整件带。18:29那么问携带哪些物品使得总的使用价值最大？使得总的使用价值最大。这里简单分析一下。因为你要么大要么不大的是吧，要么大要么不大，所以这是一个二维逻辑。二维逻辑的话，我们就用的是一个变量，是一个变量对吧？很多时候我们都是要做一个东西，你要么用要么不用是吧，一个东西要么带要么不带是吧，很多时候它就是一个零一的，零一的话，那我们就要引入整数约束。引入整数的约束，然后举例，那么你这一块是吧，19:23给出来不就是一个混合整数的线性规划模型，是吧？19:33好，还有一个也叫指派问题，有N项任务要N个人每人完成一项，C I阶表示第I个人完成任务J的代价，每个人完成每项任务都是有代价的。19:55然后，那你应该怎么样评判这个完成任务的总的代价最小，就是大家要求N个人每人只能完成一项，然后每一个任务都要有一个人来完成，对吧？ 然后，你考虑它的代价，要使得代价尽可能小。 那么这里也是要引入一个变量，就是说SI，如果我代替该个人做了任务J，那么这个SI就要为1，其他所有的情况，就是如果这个人没有做任务J的话，对吧？20:42第二个我没有做那去，那么也是要建立一个零一的整数规划，整数规划的模型，实际上它也是个线性，对吧，它也是线性的。我们把所有的CI阶乘上XI阶，然后全部加起来这种总量，要使得它总的代价最小。那它的约束，对吧，每个人一项就有，所以你XI接对接求和要等于一，然后每个任务一个人XI阶对I求和也等于一，XI阶呢，只能为0或者1，就是派问题。21:36还有一个就是旅行商问题，TSP，TSP那旅行商要从城市V一出发，要遍访城市V二到V N各一次，然后返回V一。21:51现在，我给你从任何城市BI到B阶，它的旅费，然后问你应该按什么次序访问这些城市，使得总的旅费是最少。22:06那么旅行社的问题呢，有很多种解法，本质上是一样的。这里呢，我们要给它一个零一规划的模式，要知道图论有相应的做法。然后你们学过算法课的也好，或者有运筹学基础的也好，它在不同领域有不同的做法，但它实际上本质上是同一回事。如果大家学过算法的话，那么它有所谓的叫Review，对吧，可以归约为这种样式，比如说一个计算问题，可以归约为连接规划的问题，你可以规约在多项式时间内，就是说比较方便就可以规约了。23:06我们这里主要讲这个，不知道我们没有看到指数不绑的什么逻辑对吧，你会变的XIG，就是说，如果我们从城市BI直接到可流一间，那么就是个群一，否则的话没有直接走出去，对吧，然后也是建立约束。对吧，XI接对接求和要等一，对I求和也要等于一。23:35这里保证了每个城市的高考，进来一次，出去一次，对吧？进来一次，出去一次。好，然后呢？23:45还有一个问题，这里有一个问题，你建立这样的约束，其实确实能够保证每个城市进来一次出去一次，对吧？23:58然后，但是呢，它有可能就会在城市内部形成圈，对吧，不是整个所有的城市走一圈，而是在一些区域内部，对吧。这是那部有城市，对吧？24:20然后在这些城市里面，我也有缺也有缺，对吧？比如后它就有两个群，但这两个群互相没有连接，对吧？那么你这就不会要求，因为我是要把所有的城市刚好都走一遍，我不是分两个圈来走，这些走走一圈，然后再把这些走出去，不是这样子，对不对？我要把所有的西都走一遍，所以我必须避免内部有缺的情况。而只有这两个约束的话，你看这个圈是满足它的约束，对吧，都是满足它的约束，对吧？你没有什么缺，只进来一次，也只出去一次，对吧？25:10你说某个城市确实是比较干，所以这个约束不够，这个约束是不够的。25:24理想的情况，我们希望维持一个城市的分值列表，对吧？我们这里大概有N个是怎么个呢？那么最好我就是说我能给他一个分，从一到N，从一到N，那么第一个走的就是一分，第二个走的是两分，到最后一个走的就是分数的分，对吧？我就只能往分数大的走，对吧？我不能形成圈，我不能形成圈，对吧？不是你必须把所有的都没走过的事都走完了，你才能回来，对吧？都走完了倒可以，对吧？26:03你说我最后啊，你告诉我，我在这里形成内部圈，我们还没走完对吧？对吧，那么这个分数就不会变大，对不对？它在你不论从哪出发的话，它的分值是多少，你走到分，越往下走的分值越大，对不对？那你再大的话就变小了啊，不能出现这种情况，你必须说从一到N的话，必须走到N才能走，必须走大数平的N的对不对啊？但是这样一个思路啊，它如何转换成我们标准的。26:46这个约束条件，我们混合整数线性规划的约束条件，这个你怎么能那么。我们这里可以看一下。27:05好，来建立城市分值的一个列表，对吧？U一到UN，U一到U，出发城市V一是固定的，对吧？因为你要返回一圈嘛，你从哪个城市出发都可以，对吧？那我们就固定某一个城市，比如说V一出发，从这V一固定，对吧？然后呢，我直接设U一等于零，我直接设置U等于。然后呢，如果是XEI，就是说你走到了城市X，那就是从第一小时开始，从B开始走到了BI。SI等于一的话，那么就需要保证UI等于零，然后呢，后面每一个城市再走一个要递增，再走一个要递增。27:59对不对啊，你要写成一个约束的形式，写成一个等式或者不等式，一个线性的表示，我们不能用约束形式。那么，所里还有一个非常巧妙的约束。28:14是这样的设计，大家看一下。我很佩服，写出来这个约束什么。然后UI减去UJ，对任何除I减一阶再加上N倍的XIJ，它必须小于等于N减一，必须小于等于，我问。这个约束已经写出来了，我们看看对不对。那么首先看，28:44如果说XI没有直啊，就是I没有直接到期，要没有直接从城市I到城之接，那么XIJ就等于一，对不对？XI阶就为零啊，XI阶为零的话，那么要求UI减一阶要小于等于N减一，要小于等于N减一啊。对吧，好，那么有一种情况是UJ比UI大，那就解决了，这是可以的啊。那你前面是一个负数，那肯定是小于等于减的啊。那如果你是正数，也就是说先走的啊，先到了城市街，再到了城市I，先到城街再到了城市I，那么也是要小于等于解。29:41因为它是我们的目标，第一个是U一等于0，V等于0，U一等于0，然后到了最大的那个，比如某一个，最后的那个。这个时候它是X，它最重要一种方式，它最多我们要求它是N减一，N减一。你任何两个的差值不能超过N减一，不能超过N减一。好，这是对于你们之间没有，就是你没有直接走，没有从U I到直接的情况，所以确实它是对的。好。30:30那如果从UI到了无接，从城上I到了这个接，那么到这个时候XI阶就为一了，XI接为一的话，这个地方就是N，实际上就相当于UR减U阶要小于等于负一，UR减UJ要小于等于负集，好要小于等于负一。然后看一下，这个时候如接的话，就要大于等于Y加一对不对，其实要大于等于Y，就说它必须递增，对吧，它必须递增，它必须递增，就是说你但凡你到一个城市去，那么你这个U值就必须要增加至少一，对吧，你三个微信的话的里面，你的值必须增加至少。31:46我们还要配合其他的约束，对吧？31:52我们的目标使得你的CI阶，首先自然阶要全部加缩，使得它尽可能的小，使得它尽可能的小。然后当XI接对I求和是一对吧，对接求和也是一啊。32:08然后呢，这一条使得就是说，如果你从一个城市走到了另外一个城市，你的余估值必须至少增加一，必须至少一，对吧？然后呢，注意你的U一为零，U一固定为零。然后你的任何一个地方I呢只能在一到I减一的一个整数，只能是一到I减一的一个整数。那有这么一条限制，实际上你从U到U界就只能加一对不对？因为你每一步都要加一，你加到最后，如果你每一步哪一步加了超过一的话，你最后必定会超过N减一，对吧？你必定会超过N减一啊。32:57所以有这样一个不等式，以及你要求所有后面的UI从一到一个减一，全部都在一到五减一范围之内，对吧，这个整数变成整数，你就使得你每一步只能讲。33:15每一步只能讲那，再然后要求你的XI也是零一约束，是零一约束，然后SI的自己到自己是为零，自己到自己必须为零，对吧？好，这就是它所谓的约束。33:37我们要让求解器能求出来，你写的约束必须符合它的标准对不对？你写的标准要么是线性，它等于或者不等于对吧？必须是线性的。这里实际上，你的角色变量除了SRJ之外，还有U一到UN杠吧，有U到UN这些都是决策变量，实际上是补充引入了V一到VN这N个决策变量啊。然后呢，通过这个约束，使得我们确实能满足我们的要求，满足要求，然后你把约束写下来，目标写下来，你求解器会把结果告诉你。当然没有说很方便啊。34:30要说很容易就能求解我，我没有这样说，很可能要花很长的时间才能求出来。PSP大家都知道，这是一个NP完全问题对吧？PSP是一个NP完全题，它需要指数级的时间。34:45如果你规模很大的话，它确实需要的就是数字的时候，我不要说我很快求出来，但是你能求出来的，对吧？求解其它是能求出来的，你只要花足够的时间，它是能把这个问题求出来的，至少未必很快，并不是很快，对吧？35:09关键这里，像这样的约束条件，你怎么把它总结出来，怎么在这样的约束条件下。35:20这个是线性规划，包括混合程度。线性规划的社会性的问题很重要，内容是我们很核心的内容，求解不需要你求解，你写出来的标准的话，所有人就帮你解决了。关键是你约束条件能不能行，在很多实际问题当中，就很不是，他就写不出这个约束。他知道约束是什么，但是他就没办法把它写成我们标准的模式，没办法写成标准模式，所以根本求不出来，那就没办法，你写不出这个模式，就没法调用算法来解决，就没法解决。36:14所以这个模型有这么多个约束，对吧？36:21或者地方这一解，就是有的时候我们要看一下它有多少个余数，要看一下它数数，我们这里写的话实际上只是数学是示例，你真的要写到代码里面去的是很多的，对吧？实际上这个很多的，特别随着N增加，那你阅读条件是N的平方几，就是平方，是吧？36:53好，这里你再看一个问题，比如说一个工厂的生产线，需要每天二十四小时不间断的运转，但是不同时段我们需要的工人数量不同，每名工人每天连续工作不超过八小时。那么该生产线至少需要配备多少？每个时段需要付出两个代价，上午八点到十二点以及下午四点到晚上八点，这两个时段需要的工人数特别多，凌晨会少一些，或者特别晚的八点到十二点之间会少一些，这是正常的，但是他们需要你做。37:47那么可以假设每一个工人存在某个班次的初始时间的方法，不能说人家干到一半就插进来，要从开始大家一起从这个时段一起开始。报号说明，A加表示第I个班次报告比个人数，然后说是贴给他的模型，贴给他的模型是吧。38:15什么提高，工人数量，每条生产线至少的话就是要尽可能的少，对吧，尽可能的少。38:26然后呢，这里写出来它的限制条件，这一个知道要至少多少，而这个数量呢，X三必须是整数。有六十段，那么写出来条件，这个线就可以把它求出来。这个还有其他的一，看一下，有十个商业网，这里有它的坐标，我们在地图上建立一个平面式分关系，然后给出它们的坐标。39:30现在呢，要在网点当中设置公里站，每个站只能覆盖十公里以内。现在叫外卖公司还是有距离限制的，对吧？一般来说超过几公里的话，一般就不送了，是吧？所以它的长度有限，就是十公里。然后呢，它最远能到多少？往远多了的话，它能到十公里，然后呢，40:02还要求最小的供应商，因为你建供应站的话，你要买一块地，要做门面，要花费，要一定的花费，如果这地方的项目都差不多的话，那么就是数量越少越好，尽可能充分地利用增加，使得数量越少越好，这样的话就能最大程度地减少成本，对吧？40:32那么这里也是有告诉你，设定第I是第I个网点与第七个网点的距离，这个距离是实数，然后我们引入变量，就是在第二个网点现在，那么XI不在这个完美阶段，X三就行，对吧？40:56还要建立一个，还有是YIG，YIG表示一接个网点被第二个网点覆盖，被覆盖的话，它是唯一没有被覆盖的，它是里。这个取决于两个因素，第一个，它是不是在第二个网点的十公里以内，这是一个；第二个，因为一个供应商就供五个网点，他有可能顾不上你，他就顾了另外一个，所以你还得十公里以内的另外一个站来供应，是吧？十公里以内是另外一个站，是吧，所以呢。41:47还要建立这个平面是吧，第七个网点被第二个网点覆盖，那有没有覆盖，到底有没有覆盖对吧。41:57好，那我们建立一个模型，目标是XI加减模行外，一共是十个，你只能取或者到我们样的X三，尽可能进来X三之后尽可能强。42:16然后，就写它的约束，写它的约束文件，要求任何网点至少会有特展，对吧？所以你XIN阶，对I求和，就每一个街，对吧？你至少要有备一个站，就是要大于一个，你可以跟远一个站来，对吧？出去所以至少费一要。然后，每个账号我最多供应十个，最多供应个Y，而且对接求和，对接求和的话必须小于等于，必须小于对。42:57然后呢，它要覆盖十公里以内，那么就是说，43:01候我们要把DRAG把这个距离算一下，任何两个地点，它的XY坐标之间是吧，要把它距离算一下，要把它距离掉，通过这个欧式距离算一下，算出来两边的X阶乘Y阶要小于等于十倍的X三，就是你如果见了的话，就是你这个I这里是有占的对吧？对吧，在这里取一取一的话，那么这里是要小于等于十对吧？所以X阶乘以Y阶要小于等于十，Y接可以，可以，那如果唯一的话，那必须小于等于是吧？那如果I这里每个业务没有的话，那你X阶就那X I为零的话，那Y就零。44:05对吧，就是这个意思，X的I为零的话，YIG必须为零。B点I这里没有站点，对吧？没有故障了，对吧？所以是小于等于。44:18然后他说有站才能覆盖网点，对吧？也是XI要大于八千，而且必须覆盖本锚点。44:28你在本站点应面要，所以呢，A三的要等于Y二，对吧？44:36然后，要求XI和YI之间的都是零一变量，都是零。44:42就要把你要把它的约束条件写全，约束条件要写到，而且要写全，否则的话，你求出来的答案就很怪很奇怪，关于不符合要求活动。45:00好，你写下来，把它转到代码里面去，按照代码的规范，把这个改变进去，把目标函数和约束在里面去，这样就可以放心，就是让我们的代码来算它的结果。那这个问题的话，它的结果是不为1，这个问题它结果不为1。45:30注意一下，线性规划很容易解，它的效率很高，它是典型的批问题，是线性的。一般来说，在现实中或者最多也就是分的情况，都可以有高效的解决。45:55但是整数规划，它的复杂度很可能要随着整数约束的数目向指数增长，很可能随整数约束数目成指数增长呢题。46:10那么大家如果学过强化的算法都知道，整数规划是典型的NP完全问题，它没有多项式的解法，没有多项式比较，至少到目前没找到。对吧？那么因为我们有整数约束，它是可以算出来的，它的算法一般是基于分支界定，这是某种分析，就是你要么取这个，要么取那个，对吧？这个假如都是领域约束的话，我们就一个一个试，对吧？你这样想，我全名试一遍，对吧？零零一试一遍，叫全一试一遍，对吧？这是最笨的。46:58但是总问你需要适应你需要尝试不同的分支，需要尝试不同，然后它这种分支界定，那么分支数目一般就是约数的指数，无非是到底是二的N次方还是一点几的N次方，对吧，它会有这个差别，但一般都是指数，所以它的效率一旦有整数约束的话，它的效率是不会太高的47:27有些城市是比较的话，它的效率比较低，运行时间比较长。好。47:39然后我们看看，就是九八年的国赛。47:44如果市场上有这么些资产，包括像债券这种，让投资者选择，那一个公司有数额很定的一大笔资金，可以用作实际股投资。公司财务人员对这N种资产进行评估，估算出在这一时期内购买资产SI的平均收益率是RI，没有平均收益，然后您预测购买SI的风险损失率是QI，风险损失率是QI。48:25然后呢，考虑到投资，越分散风险越好，所以你不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。那这个单子会在里面对吧？你尽可能分散到多个篮子里面。你打碎了一两个篮子，其他还在是吧？还是尽可能分散投资，那到将来我们也会知道。48:50那如果你去买股票，把所有的钱都放掉以后怎么看？一般来说不建议这么看，一般来说不建议这么干，对吧？你尽可能分散投到不同的赛道上，对吧？题投一点，然后你其他的比如说汽车也投一点，医药也投一点，银行也投一点，对吧？因为你基本上分散。49:15然后呢，我公司确定总体风险，可以做投资的SI当中最大的一个风险，总体风险就是用这个最大的风险来度量，然后呢49:29他利亚说，他说他购买每一个投资品，还要付交易费，交易费率也是一样。并且，当购买额不超过一个定值，交易费按UI卡计算。比如说，你要达到一定的银卡级别，低于这个级别，我才会收费。我不会少收你的钱，就会按这个标准收取费用。另外，假定同期银行存款利率是二点零，那么它已经没有交易，也没有和心了。银行利率一般被认为是无风险投资，因为当时的收益很高。现在的话，银行的利率是很低的。已知N等于四十。50:21它的相关数据如下，就是说有四种资产列在这对吧？它的交易被动、平均收益和损失的风险概率。我们要求给该公司设计一套投资组合方案，使得它的收益大，而总体风险尽可能的小。这里你有两个目标，既要又要，既要又要，既要又要，一般来说是办不到的，尤其这两个目标在多它它是有矛盾的，都是有矛盾的，所以这样的话，实际上办不到。51:09所以这里对问题进行分析，实际上他列的是安卓的投资品，实际上是一加一，因为我们把银行存款也算作投资品，它也有社会资源比较低对吧？然后人就是存银行，就是你什么都不干，它就存银行，然后呢51:30利有两个目标，对收益高风险，我告诉SI，是投SI金S。因为这里它有一些模型假设，首先你资金总部资金应该是相当大的，他也说了那是相当大的，那么应该连带每一种投资都不会太小，都会不会太小。51:57所以呢，我们就不考虑这个小于最小门槛的情况。他不生成那个门槛吗？我们这种情况就根本不要考虑，这个你连门槛都不到，不会别投这个东西了，对吧？你总体资金量已经很大，你投这个东西你怎么看？没有必要，对吧？好，就暂时不考虑这个情况。这是使模型简单化，这是合理的，合理的简化分析。所有理性都可以，有很多模型并不是说给了你什么东西你就一定要照他的做。52:36你考虑实际情况，这个东西确实可以不考虑这个问题，对吧？你别说未必需要考虑，在实际情况中我可以不考虑。老师，我可以引用某些报纸上或某些公开发表的论文里面的说法，这种东西一般可以不考虑，那种情况下我们可以不考虑，那就是你可以去优化要解决的问题、解放的问题，对吧。53:04第二个总额险是投资的S中最大的一个风险，它不就只要强悍的这个max对吧？Q还是乘以思啊，只要找对样，你把最大的那个风险控制住就好啊。所以最大的那个风险啊，除了它本身风险可能会比较大之外，跟你投资数量本身也有风险，但是你投的数量少，那可能也没多少风险啊，那它本身风险不是很大。但是你全投进去对吧，那在一个小概率产生的事情，那你还是会对吧，你还是会有竹篮打水什么的是吧，所以呢，它是两个数字相乘的，一个是你投多少，我乘以它的单位风险。对吧，53:56第三个可供选择的N加一种资产之间相对稳定54:02这是一个很重要的假设，就是一个很重要的假设，就是你投的这个产品，这个产品和另外一个产品之外，这个产品它是54:14另外一个产品它也是，比如说你投工商银行，然后再投中国银行，对吧？但是这个银行之间它差不多的，都是国有大银行，你投了一种和投另外一种差别不大，你投这个它是投，投另一个也是，你投这个它跌了，另外一个它也跌，是不是？它是同类投资品，那么这个就有线性关系了，它们之间有线性关系，对吧？这就不行了。那么这里的假设是这N种资产的一个相互比例，它互相没有影响。当然你说股票这样干嘛，就这些不同的股票之间，它完全没有相互影响的，会，是会有一些相关影响。55:09但是呢，根据这里的提议，他既然要投资，基本上他不会说把资金投入趋势完全一致的产品里面去，所以我们这里合理的假设是这些资产之间的涨跌，涨幅跌，它是相互独立的。55:33你可以做这个假设，这也是简化模型，否则的话，它有所谓的贡献性就会。55:45好，第四个，每种资产可购买的数量近似为任意值，近似为任意就是说你把这礼拜说完，但实际上，一般来说很少有百元以下的，对吧？56:03比如说你一般来说挣多几百万，这里投资几毛几分，不合理，一般不会这样做。所以实际上是整数，而且可能是整百甚至整千，但是为了简化问题，就不要给这样的整数约束，这样的整数约束动不动到了几百万，没有必要。就让它们连续变，算出来一个不连续的值，到时候我们取一个比较接近的整数值，就近似任意值。56:45第五个，在当前的投资周期之内，你暂时给的这些感不变，你要变的话，我全部给他算完之后，我来考虑你的健壮性，考虑你的灵敏度对不对？考虑你的灵敏度，那暂时这里的这些数据库你不变。57:06第二个，我们不考虑交易过程中的其他费用，比如印花税，这些比较小的一些，实际上就先不考虑，别说我再考虑。好，这是模拟假设，然后呢，模型建立就这两包目标项目办不大，同时办是可能的。57:26那么要现实的话，就有几种模式，第一个叫固定作，承担大的风险，然后追求收益尽可能高，就是你的风险不能超过一定的标准。比如说，我们是A乘以对吧？那你的总资产这个风险的概率是A对吧？你必须小于A。57:49在风险知识和风险水平之下，我要追求尽可能高的市场，这是一种模式。你列出他的目标和优势，那么你说他风险不能超过A段，风险的概率通常，那我就要把这个写进约束里面去，而你的目标是让我们收益尽可能大。58:17第二个叫固定最小收益，追求最低风险，我至少得要这么一个收益，否则的话，我投了没有必要，我也都放银行算了，对吧？那我至少得有这么一个收益我才去投，你连这个收益都没到，那就别投了，是吧？那么你现在可能把你的收益写进约束，把你的风险写进约束，现在风险尽可能的小，把这个定一下。58:50那么第三个，对风险的收益分别赋一个权重，一个W一个W，W称为偏好系数，投资偏好系数，然后给出带权的一个目标，给出一个带权的目标值。59:12那吧，有可能是命中的关系，这个看你怎么写，该怎么写？这都是可以。然后呢，它有不同的求解，对不同模式，它有不同的求解方法。模式一的话，它用一定的步长去搜索，比如说A从零到零，它一定的多长预测就是不同的风险水平，不同的风险水平，它的收益情况我全给它划分。那么基本上，你看到了这个位置上，到了这个位置上，它的变化收益增加也不多，到这里基本上就不变了，对吧？60:12到这里的这，那么我们再翻看取这个数值就可以了，对吧？取这个是好的，那么风险大收费，风险大，那我们分散的话，它风险比较小，我们去找到这个转折点，对于这个转折点，如果风险收益没有特殊偏好，那么这也是最多的投资。60:46然后这里还给出了一个模型三的求职分析，它也是给出来了一个分析，但是这里这个频道和前面这个呢，就不点看掉。这里还有所问的保这点，当你整个权重到这样的一个程度时候，那么你的收益会慢慢增加，没那么快了。所以风险增加的是比较多，对吧？61:19所以也是有一个所谓的转折的地方，有转折的地方，但这两个算法的转折点是不一样的，算是转折点是不一样的。 好的。 那我们时间也差不多了，还有比赛项目的排序，你们是不够，还要解释不够？61:49但是建议大家自己去看看这个问题也很有意思，它是一个题目，这也点区别。