线性回归与分类模型
AI润色中...
00:00

预测精过或者叫查全绿和查准率啊，其实查旋率和召回这个从字面上就很好理解了。你是不是把这个所有比如说我们想到召回有那么多指标怎么记呢？其实我们在记他的名字的时候，就要把它的这个含义召回头告回自己所有真正为某一类型的项本里面，真正可以受为正的有多少吧。你假如说想要做一个这个疾病的检测，就是想把阳性都找到了，把那这个阳性的造成就是什么呢？就是所有真正为阳性的人，你可预测的阳性占比是多。这我叫照射率，照射率也叫产全率啊。你查的是是全对吧？然后呢，同时他在其实在生物或者是医学方面比较喜欢有一个词叫呃3C对吧？敏感性就是你对这个正类的敏感性有多少，所以这三个指标其实是一回事啊，都是你真正你关心的那个类别，他所所这个招回的，然后除此之外呢。

01:00

我们可能还有一个叫做呃查准率或者叫预测精度查的准不准，那赵回因为你想你想要把它召回的时候，有一个办法，极端的做法就全部都交对了。那全部都召回的话，那么你就可以那这个预测的精度为准，也就是说，你在所有预测为正的里面，真正占正位的比例是多少，那这个叫查总准，比你查的准不准，或者说你预测的这个预测精度怎么样？那么其实这两个已经还是比较比I要好一点了，但是呢，还是不够全面，为什么呢？因为我们举了一个特殊的例子，比如说一共就是100后，里面有90个都是正类。你想要让它召回率高，准确率高，预测精度高，你只需要把所有的类别预设为正类就可以啊，因为准确率是90%，召回率也是召回率是百分之百，对吧，所有的正位都预测出来，然后预测精度是90%，所以你看这种这个分类其。

02:00

其实是有问题的，你看所有类别都划为一类，那最后算出来的这种，这三个指标竟然都90%，所以我们在想还是不够，那我们还需要一个像刚才这个例子，大家觉得还需要一个什么样的指标能够反映它不好的，对吧？也就是说这个指标算出来，它应该是很低的一个值才对。

02:20

那么就是阴性的那个问题，对吧？你是不是把阴性的都预测对了？那也就是说，所有还有10个样本是应用的那你其实一条都没有预测出来。那我们讲的就是，其实我们讲招回率，从这个本质上讲，召回应该有两个方向的对吧？那所谓召回，那你有正召回，你就应该有负的召回。但是我们一般讲召回的时候，什么都不说的时候，默认就是正着回，但是你要强调一下，比如说到到我是不是有一个库类的招数，对方也就是说所有阴性里面，真正被你预测为阴性的有多少？像刚才这个例子，100个里面你全都预测为正的，哪怕90个都是本来就是正的，那还有10个，其实我们的不一样的招聘率，其实只有就是0，对吧，是0，那这个负的召回，其实它一个有一个名字叫做什么呢，就叫做特异性。

03:10

啊，所以敏感性和特异性一个是指你对这个这个是某一个东西，它的这个类别敏不敏感，特意其实就是能不能排除掉不对的这个类型。其实所谓敏感性就是正类的挑准，而特异性呢，是负类的效呤啊。所以说，我们想要非常综合的评估的话，那你其实一个HCCC一个内一个还有一个这个ST对吧，SN和SPSN。就是敏感性，SP就是特异性，这些可能需要去综合的去考虑啊。所以有的时候我们好像对不上那个地铁，我们平时为什么讲这个指标呢？因为现在大家都是AI交叉嘛，然后我们就用它来做这个生物方面的检测，做医学的检测。那最后我们报道的时候，其实要报道人家关心的这些指标啊，那所以这些都是需要考虑的，那当然还有这个理F指标，F指标它其实只能平衡我们说的查全率和查准率，也就是呃每扣。

04:10

和这个pre形所谓的是不是招回了和你预测的准确率他俩的一个平衡，所以F1值也不全的，它也只能评估呃那两个指标。那其实有的时候我们觉得那个特异性只需要报一下，也就是说破裂的范，那所以说啊，这些指标是很关键的。以前我们做这个呃做论文的时候，可能觉得哦，那我我做了一个新的这个分类的，我的正确率比别人高，其实你在评估方面可以做得更全面啊。比如说，你的这个应用就是很关心召回率，哪怕别人的准确率比你的高啊，你的准确率比他低了几个点，但是你的召回率可能就是比他高了很多。然后你的这个你的这个特异性又没有很差，这个时候你就可以说啊，因为我们这个案例是非常关注于这个游戏的招聘的，所以我在这方面是有一定的这个特色的啊。所以评估嘛，我们现在大模型也知道评测对吧，是多个维度的，你不可能在每个维度上。

05:10

都取胜，那关键是你要做哪个动作好？那我们看有了这个之后，大家可以看看是不是都记住了啊，就是诶，最简单的3个，最基本的3个，应般都要报着这个下我们可以去刚好这一节课的那个法律创新范，大家没带电脑的可以用手机是可以登录的吧。我们好像叫什么学习通是吧？啊，登进去可以看到我们这个课程有一个测试啊考试那一栏，点进去应该可以看到我发布的一个题目，就是关于这个题的，大家把它填空题填一下，然后我们测验一下这个系统的这个做测试。后面的话，我们呃大部分比如说一个知识点结束之后，就会有一个这样的填空题啊，或者是选择题。

06:02

你们可以想一下，大概就是能能登录吧，别动了。你们其他课用过这个系统吗？用过啊，大一的时候应该就用这个，然后登进去之后，考试，然后点进去，嗯，他应该是就是让你算准确率是多少，然后呢，召回率是多少。然后召回没听明上面是空格，你往下拉，它一共应该有5个空格啊。

06:59

然后，你可以看到这个格，但是这里没法题。你往下面有这个空，你对应把它数值填起来。注意，我要求的是保留整数，而且这上面已经把百分号打进来了，所以你就不要再填百分号了。你就把这个数字就因为是填空题，它是完全匹配的错一点点就算错啊。所以这个保留的位数也是整数，这个应该比较简单，按照我们说的第一第一次的测试，我这个测试就是一个测验这个系统和大家的这个指标，那个实实记录分数的，然后后面的再出的这个试测测试题的话，是寄到我们的平时成绩15%。好，那我们看这个准确率的话，其实很简单，就是用100+345是吧，再除以总的个数500。好，然后呢，这个，呃，要让你算课的话，很明显，你要知道召回的话，应该关心的是哪些片。

07:59

这个事情那么正确维度模型正确预测的垃圾文件的样本数是多少呢？应该是100对吧？实际的垃圾邮件个数是125，那模型预测为垃圾邮件的总数是100+30吧，是130。真正的写出量的多少分之100？然后你算一下这个比目，这个比较简单。然后你调提交完之后，应该也可以看到正确的答案。后面如果是选择一类词的。

08:59

东西不不行么？块钱啊，来说话干嘛？

09:59

应该差不多了啊，这个比较简单，这个题啊好，那我们呃这节课呢，主要介绍这个线性合规与分类。线性回归与分类是怎么说呢，是机器学习里面非常非常基础的内容。呃后续的很多模型都可能基于它在进行扩展啊，一些细化。那我们看这个线性回归与分类，我们主要讲了两个模型啊，一个是最小20的进行，所以一个是我这个同。

10:30

好，这两个名字你就是他的起名也比较奇怪，对吧？其实它是一个分类模型，但是它却叫了一个回归。我们说回归和分类的区别就是一个是你预测的结果是实数啊，一个一个实际范围的另外一个分类呢，它是一个离散的这种整数范。那我们看呃，首先我们来看线性回规，我们看一个这样子，一个叫叫难一点比较简单的这样子的一个例子，例子啊是什么呢？就是比如说我这个成都的这个大熊猫基地，它喂养这只熊猫的晚餐，熊猫其实晚上也要吃竹子，它在晚上这个饲养员还需要给它投放一定的这个名字量啊，一定量的这个橘子。那我熊猫每天要准备多少橘子呢？已经有在这里很长时间的呢，他其实大概都知道，谁是多少报多少就行了。那新来了一个熊猫之后呢，我需要知道这个新的球包。我不知道他晚上大概。

11:30

要吃多少，那这个时候怎么办呢？那饲养员其实可以按照经验，按照经验去看看要给他投放多少的这个投资量。那其实最简单的做法就是我们看看这个熊猫，它的年龄、体重啊，以及他的这个各种各样的一些特征，然后呢，我们就去对标已有的这些情况。我们来看诶，是不是他俩是差不多的吧，某些特征差不多，我就猜照他了对样，或者是跟他差不多，我就参照他的。这是一种方式啊，但是这种方式不一定是合理的，因为你可能没办法找到完全一模一样啊。那这种方式就有点类似于我们现在所谓的检索，对吧？检索或者有点像净名场属，是机器学习里面最简单的一个方式，就是进能去找一个跟我最近的，我就参考你啊，如果有两个最近的，我们就均衡一下，然后拿过来。那所以呢，这个时候如果你你按照这种方式的话，不一定合适，因为有可能重相近的年龄不少，对吧，年龄相仿的是都不相近。

12:30

好难找到一个窗口，那这个时候我们可以按照什么呢？就是去学一个从体重、年龄，当然还有很多其他的特征啊，看看它这些特征到他最后能够吃多少，它是一个什么样的关系。呃，其实又回到我们所谓的规律，我们想要找的规律就是你对应一些可以获得的特征，以及你关心的要输出的特征，他们之间是不是能够有一个函数的映射关系？如果我能找到从X到Y的这样一个FX，那就简单了啊。那我我利用现有的这些情况啊，我大概算算哎都符合什么样的关系找到了之后呢，新来的这个熊猫，我把它这个初入特征X往里一带，我就知道他要是重要这个这个案例是非常非常简单的啊。那我们除此之外呢，我们当然还有很多很复杂的应用，比如说这个天气预报，天气预报这个事情呢，就是传统或者说现在在做定济计划，大家知不知道。

13:30

你们觉得现在天气预多，就是预报员他肯定要有数据对吧？要基于一些检测了。你可能觉得哦，那是不是有个卫星在那里观测云图对吧？那可能还有很多啊。其实我后来接触这个方向，我发现哇，远比我想象中复杂的要多。那那它还有这个呃，它地面站还有一些监测，它可以监测到一些，呃就是他肯定要监测历史的降水量对不对？然后它叫温压失踪啊，这个一般这个气象台的，他上来就说啊，我们的这个温压失控，什么温压失控啊，温度压力湿度风度啊，叫温压失工。那除此之外，还有他们还有违法，当然不是激光的达，它是那种机上雷达，然后去去探测一些这个这个空气当中的这个水的这个，它通过它的反射率来判断的这个它的一些浓度啊之类的等等很多指标。然后根据这些指标来预测未来可能怎么样，可能怎么样，那其实。

14:30

这里面天气预报他说已经有几百年的历史了，是不是就是现在可能还没有上AI之前，大家用的都是传统几百年前发展的这一套啊。我们来看看它是什么样的做法啊。小薇干嘛呢？大家好，我是一条天气预报，大家一定很好奇我是怎么来的吧。首先，工作人员需要收集大量的气象观测数据，为我的诞生做准备，每天来自8颗物联气象卫星，一载20的抗空站，200安4伏天气雷达，全国10万余个国家地面气象观测站，60个注B的气象观测数据，A汇集到中国气象局的超级计算机。这就是我出中的摇篮。这时候，气象学家们经过理论推导，会得到一组复杂的被称为大气运动基本方程组成为方程包括运动方程，热力解方程、连续方程、状态方程和水汽方程这些海量的观测数据被输入到这个叫室。

15:30

天气预报的复杂工程中就能推导出未来天气的预报结果呢？你以为这就结束了吗？不不不，由于影响天气的因素很多很复杂，一群叫气象预报员的人们需要将计算机得到的结果结合天气图，气象卫星，雷达探测等资料进行综合分析。紧接着，各地的气象预报员们还需要进行会商讨论，根据本地的具体情况，判断未来不时段的天气，给出最终预报结论，就好像是快递小哥针对不同地区的快递进行分类邮寄一样，这就是我一条天气预报，改天了，全过程呢。

16:06

的。

16:10

其实可能还是有点懵懂啊，就是它里面提到了这个方程，这个方程一堆是吧，一共是5个方程组。它包含了这个方程呢，其实它要刻画的是一个物理规律啊。其实，最早做天气预报或者说现在成熟的那个天气预报，它不是像我们一样觉得哦，用AI看规率就行了，它一定要符合大气的运动规律，一定要是科学性的，就是我们所谓的那些物理上面学的那些方式。以前我们学过什么能量守恒、动量守恒，它也有它是关于这个空气啊，还有水气啊等等方程就是空气的运动，它一定是有有一定的物理规律的。然后根据这个物理规律啊，然后我去解这个方程，解完了之后，你就知道下一时刻根据上一时刻他应该会怎么样解那个方程很复杂，要可能要用很多的这个运算。所以说，这里面我们是必须要基于一些物理的机制，还要去解那个方程，到最后，它是一个非常确定的一个结果啊，就是怎么样啊，去往往后演变的那我们就在想。

17:11

现在就是经常来说，有有一个词叫AI for science对不对？As你会发现AI可以什么预测什么蛋白质的结构啊，可以干嘛干嘛的。其实他们做为一个AI模型的人，可能也不是特别懂，他就大概知道哦，你要做什么事儿，我就帮你做。也就是说，这个时候有很多事情是不是一定要知道这个物理机制才能预测，以前是的，现在可能越来越模糊了啊，你会发现现在每个人，我我就发现近两年我好像已经不光是一个计算机学科的人了。我好像懂了点艺术，我好像又懂了点生物，我还懂了点化学，因为各种跟人家学科交叉。但我懂吗？我又不是很懂，我只知道哦，他要我每次就是说啊要合作吗？我说要合作，我说有数据吗？他说有数据，我说你要输入什么，他告诉我要输入什么，我说你要输出什么啊，他告诉我你要说出什么。好了可以了，我其他就不用管了，是吧，然后我就把它做到这个模型里，当然你可以知道的更多啊，你知道的更多，你的模型会设计的更好，所以说现在。

18:11

外呢，就是因为这个数据驱动啊，数据驱动比如说现在这个这个叫伏悉大模型，而后我们还有盘古大模型，它都是做这个专门做天气预测。你们现在有知道这个什么豆包呀，这这个它可能它比较通用啊，通用就是它无所谓什么专业，但是这个呢，他就是专门做这个天气的，也就说他用的数据都是这种气象系统，那他就不用做物理方程了。我管你是符合什么什么的对吧？反正我就是历史上几十年的啊。比如说他就想用昨天预测昨天和今天预测明天，对吧，或者说我想预测未来15天，你都可以。你只要找到输入和输出啊，对应的数据放进来，然后呢，他就可以挖掘规律，那他挖掘的规律符不符合这些物理机理呢？可能符合，也可能不符合。这取决于你的这个数据的量以及这个数据的质量。那它可以完成什么呢？完成很快，刚才你讲那个解方程对吧，还要验证等等。他做好了之后，它是3秒内可以。

19:11

完成数天未来的这个预报啊，背背佳还子台风是吧，当时那个台风的作就是他，他也预测了两子，然后呢，他也可以做做很多的这种呃一些灾害的预警。所以说有了这个大模型之后，好像很多事情变得简化了啊，就是你里面的这种机制，我可能可能不需要，但事实上现在正走向一条什么样的研究路径呢？是把这个数据驱动和物理进行相结合啊，因为你纯数据的最后，可能他预测的东西很脱离这个物理，这太不靠谱了，你还需要给他一定的纠正。所以一开始就是物理基理纯靠这个物理的科学性，后来发现哦，靠数据和AI我可以搞定啊。搞定之后，又发现好像会有一些时候他有点幻觉，对吧，经常说幻觉，那我需要一些物理的机制来约束它，所以现在就是物理和据双驱动啊来做这些这种科学性的问题。好，那我们看这个事情比前面那个熊猫的事情要复杂得多，因为你的这个特征啊，是很多。

20:11

说的对吧，你预测的东西也比较多，然后呢，这个特征之间又很复杂，可能有一定的相关性。但不管怎么样啊，这个模型它再复杂再复杂，我们可以一直简化到什么呢？简化到我们想学的这个基础的这个东西是什么？就比如说就是一个回归问题啊，回规问题，那我们都可以先从一个简单的线性比对来看，当然，它这里面肯定是非线性情况。那我们假设就先从一个线性图，总之本质我都是要找你要给我历史的输入的S啊，输出的一个Y这样子，我学到了这个关系之后，我再看再来一个新的X，我能输出一个这么样的。那对于熊猫问题，就是把它的这个体重啊年龄放进去，然后把他的这个视视频资料作为输出，那对于这个天气预测，你就是把前些天的这个呃前面时刻的这些各个指标放进去，然后输出就是未来时刻的各个的指标，或者是你关心的指标。就是这么简单。那我们来看怎么去啊去形式化的定义。

21:11

这个东西，那什么是线性回归？最基础的线性回归啊，不管是这个平方矢量预测还是降水量预测，我们最后都是要预测一个东西。假设我们只预测一个指标啊，一个点，你要预测多个也可以。那假设我只预测这个矢量，矢量是什么呢？它就是体重，比如说乘以了一个系数，加上年龄乘以一个系数，加上性别，乘一个系数啊，当然可能还会有其他的。那我还要再加一个什么呢？偏置项说一个线性模型嘛，咱们X+B这个各个系数，然后再加一个偏置项。那降水量预测呢，你也可以是啊，比如说什么温度啊，湿度啊，什么雷达反射率啊等等更多的指标反正就放上去了。有什么指标你就加什么系数，然后再多加一下，那所以最后呢，我们就得到了一个比较一般化的形式，就是我们假设数据有多个车，比如会有这个特征，那我就每个特征选取一定的这个比重啊加进来，它们综合在一起，我可以得到你的关心的。那那这样子的话，我们说。

22:11

这是一条样本，那一条样本每一个特征维度上面写出来的，所以这里的数值X和这个Y还有贝塔，它都是一个标量。但是我们在机器学习里面通常会把数据搞成这种矩阵的形式，因为这样子会算会更快。那我们看，如果写成矩阵的形式就很简单啊，比如说Y就等于X×B，那如果这样子的话，那这里面的这个X，它就是一个很大的一个矩阵，一个矩阵。那这里面既包含了很多的维度，也会包含很多的样本啊。我们上节课讲数据的构成啊，你每一行就是一条样本，每一列就是这个样本不同的特征。然后呢，贝塔是什么呢？就是一个向量，对吧？不管你哪条样本，我用的都是这一组参数，所以贝塔应该是一个项目，那么Y是什么呢？Y也是一直向量，因为有很多条样本啊，每一个样本都会有一个这个结果啊，结果那我们看这个。

23:11

这不应该是N了啊，N×1对这个维度，然后我要需要注意的是这个X的这个特征纬度，本来X我们觉得应该是呃N乘以一个对吧，N个要怎么样，然后乘以D列。但是它为什么是N×D+1呢？是因为我们看贝塔的系数其实是D个加的一个偏置项，对吧，加一个偏置项，所以相当于你的这个在数据这里，你要补一个1啊，补一个1，所以这样子我们就有了这个数据，它的想要符合的这个形式啊。那我们来看具体就拿这个熊猫这个例子很简单的例子啊，那比如说我查文献啊，你去看诶，这个不同的这个熊猫，它在不同的特征下，以及在不同的月份里面，他吃的这个量，它是不一样的，就它跟人也一样。我会发现我这个夏天好像吃的很少啊，这个冬天会吃的多一点。然后呢，我们看假设我们现在就来了一个新的熊猫，我想今天晚上我应该给他投放多少。

24:11

那这里面其实有一个东西也是可以考虑的，就是可以分开去想，一个就是首先年龄和体重这个特征肯定是要考虑的。另外，关于月份这个事情，有两种建模方式，一种就是我每个月份就单独的看，因为现在是3月份，那我只看3月份的数据，其他月份的数据我们不关心。还有一种是什么呢？就是我把这个所有的月份的数据都用，但是呢，因为月份不同，它也会变化。那我就把月份这个东西也作为一个特征啊，作为一个特征，所以是两种方式。假设我们用第一种最简单的就是我就看年龄、体重以及3月份，我就只看这一页。其他的我先不关心啊。就是我到4月份的时候，我再用这边数据，就相当于你做12个模型啊，做12个模型假说用这个最简单的，那我们看通过这个的话，我是不是可以写出样本的特征矩阵，只是现在这张表相当于我们拿到的训练数据，拿到的一个训练数据。那对于这个表而言，我可以写出的这个特征矩阵是。

25:11

比如说我可以写成这个S，首先大家确定它应该是几行几列呢？

25:20

应该是四行对不对？因为四条要几列呢？首先我们说拿年龄和体重作为特征，对吧？作为特征应该是还要加一列，应该是三列对吧？三列而且，我的第一点，你当然，你说我最后一列写一也可以，你第一列写一也可以，你要跟你的那个参数对应，那我的第一列应该都是什么一对不对？都是1那个偏执项。然后第二列呢，呃一个就是年龄啊，10.5岁，比如说10~11码10.5，然后是102.5，然后是呃3cm都是82，然后是22，这个是128，下面是九边，然后是所以我就拿到了我的这个X，对吧，X的这个特征。然后呢，我的输出变量的Y应该是什么呢？我写一下我的。

26:20

个Y，那你也是对应四个对吧？四个四个是2.63.71.742.6呃1.44是这样子，那所以我们其实是想找诶，有没有一个推塔能够让我Y=X乘以对吧？如果我能找到某个贝塔，让我这个Y=X乘以贝塔满足了，那我其实诶我其实就可以啊。好，那我们看这里面其实我也讲不可能完成啊，对吧？我们要尽可能的接近。所谓尽可能的接近，就是我们其实为什么通常不可能满足呢？拿这个例子其实就可以验证一下啊。首先，如果说我们不是两种借款，按照这个每个月单独考虑的时候啊，我们写出来的这个，我们就知道分别有多少个特征，多少的参数，多少的量，那对于这个例子写出来这个的话。

27:20

我们是有是有多少个特征呢？可以看到有两个特征是吧？两个特征，三个参数，每组有四条，四条对吧？有4条四条道。那如果你12个月份你不是还有另外一种建模方式吗？就是把月份也作为一个特征，把这些数据都拿了出来用。那你其实就是有三个级，一个年龄的体重，一个月的，然后多少个参数呢？那就有4个参数，有多少条样本呢？我们就会有48条呢。

27:49

这个能理解吧，就是我相当于用一个模型，把这12个月份用这个，你就相当于我要做12个模型，对12个模型，你不同的月份分开考虑。那不管是哪一种，你看这个很简单啊，你现在只有四条问题，你会发现样本个数和参数，参数是3个，要么都是4，参数是4个，要么都数是48个，通常来说，你要列等式的话是很难有一个确结的。所以我们就是说，这个时候，你如果说加入X乘以贝塔等于Y这个东西，通常是没有一个精确性啊。没有一个精确，那这个时候怎么办呢？诶，我们就这样说，要寻找一个最优的。什么是最优呢？我们就希望，就是使得我们预测的这个X乘以贝塔与真实的Y之间，差距尽可能小就行啊。不是说我找一个X乘以一个贝塔要等于这个Y，我只要X乘以一个贝塔和得到的这个解分，这个Y尽可能的接近就行，尽可能接近最直。

28:50

直观的尽可能的接近的方式，就是你预测的这个Y一间和你真实的这个Y之间的差值的绝对值，对吧？你每一个样本会预测一个结果啊，然后呢，可有一个真实的结果，他俩做一个差值，然后再取一个绝例子。你不能比它大，有不能比它小嘛，反正要取一个绝对值，这是最直观的啊，最直观的。但事实上，我们看这个最直观的，一般来说不会用啊，我们先看一下它的几何，几何含义是什么呢。

29:19

那我们就知道，其实相当于你想，如果是在一维空间啊，比如说你的特征只有一维吧，你很多的样本给他不同的输入情况下会有不同的输出结果。样相当于你找一条直线，这个直线怎么样呢？这个直线离所有的样本点都怎么样，尽可能的接近啊，就是我要算的就是每个样本点到我这条直线的垂直距离，对吧，都要近，那也就是它们的垂直距离加在一起应该是尽可能的小。为什么是垂直距离？因为这个值，这个红色的值就是你模型在你输入某个样本特征的情况下，它预测的结果。那这个点呢，它对应的就个Y，就是它真实的结真实的结果和预测的结果要尽可能的接近啊，尽可性的接近。那这是一维情况，比如说，你输入的特征只有一个对吧，只有一个，然后你得到一条直线，然后去看，那如果是你的特征是两回对吧，你比如说有两维特征，那你就相当于。

30:19

你在这个特征下面这个平面上很多各种各样的点，然后各种各样的点，它有一个对应的取值，就是这个C轴是吧，这个X轴，X轴Y轴上，那我们可以得到一个线性的，就是一个平面，就我们得到的这个函数就是一个平面。那我要测的那个距离，就是这个比T三维空间上的点到你这个平面上的这个垂直的投影之后，它们之间的距，那几何含义就是我们希望找到一个平面，使得所有的点到我这里的距离都并不。那我们说这个这是两的特征，对吧？两维特征。那如果三维特征呢，那你那就是有一个三维的这个空间，然后还有一个四维，让他去打造你这个三维空间的一个一一个超平面对吧，然后呢，五维空间反正四维对称化表五合化的反正能理解，反正就是要找到一个线性的一个超。

31:19

后面我可以点到我这个超平面的这个距离，距离让它这个距离之和最小，那我们看，其实你想这个东西只有一个平面啊，用一个直线或者是用一个平面的话，不一定是最合适的，对吧？那我们说它能不能是一个曲线或者是一个曲面呢？也可以怎么让它变成一个曲线呢？啊，一种方式就是我们把这个X做一个映射，就是原来我们不是说X乘以贝塔对吧，Y=X乘以贝塔，你就是。

31:54

关于这个X，每一个特征乘一个这个系数，它就是一个线性函数。那我想要说，那我最终的结果跟你的这个X，我画的这个线，我想让它弯曲一点。我跟X的关系有可能是一个非线性，非线性的关系就是注意，我想要Y跟X的关系是一个非线性。那怎么做呢？你可以把你这个特征给它变变换么？变换比如说，诶，我想要不是直线的话，那我就比如说是Y=X的平方加X+B方。比如说我Y等于啊X的平方，比如说贝塔2加贝百一加加都是这样子，这样也可以对吧，这样也可以。但他这样子的话，那我只能相当于什么呢？我相当于把我的这个X啊，比如说给它收为每一个X，我取的不是它本身而是X的平方，我还可以取一个X三次方，X四次方都有可能的，那也就是说我可以把我原来的这个X进行。

32:54

行一个扩充词啊，比如说我原来的那个特征是X1X2 X3等等这么多个特征，然后你把它进行扩充，扩充成什么呢？哦，我原来个I自保留，我再加个X1的平方哦，原来的X2也保留了，再1233，我把这个保留变成1的平方，2那个2的22的等等。诶，你可以把你原来这个特征进行一个扩充啊，扩充让它维度也可以增加，然后每一个这个维度又可以变变得更丰富，对吧？你可以是两次方三次方4，所以我们把这个派呢叫做一个呃这个奇函数的一个映射，相当于你把特征就是给升维了，升到另外一个空间把它表示出来。这个东西啊，其实很早就有了，但是现在我们说现在其实深度学习，大家知道深度学习为什么效果很好，其实深度学习一直在学一个很好的方法啊。

33:55

以前的话，我们叫特征工程。对我么，把原始的特征用一个新的特征表示。这个新的特征呢，再加一个算法，可以让我做个很好的预测。那后来会发现有不同的问题，你要特征不一样，对吧？那有的特征是要升维，有的是要降维啊，有的这个要大这个人工有的要加那个字人脸识别。我要提一个什么统治的特征啊，提这个字，提这个字，那个时候叫特征工程，就是人手工了，你去找到一个很好的一个饭，然后呢，这个映射了之后，可以让你效果好。那其实深度学习在做什么事呢？它其实就是我不是自己定义到底是用这个还是用这个，还是用这个，就很灵活的把它定义了一个非常强大的一个函数，一个复合函数，然后具体里面是怎么样的呢？靠数据来学啊，他就说我这个可能在某个特征下会更好。那具具体是什么特征呢？我也不知道，反正最后只要预测的准，我提的这个特征就是最好。所以我们经常讲有一个词叫做。

34:55

表示学习啊，什么叫表示学习？就是你把原来这个数，它原始采集的特征重新表示为另外一组数。那这个数它有很好的性质，我们就把它表示。所以我最开始的时候，那个时候还没没有想到哦，我我能不能自动学一个更好的饭。他那时候还觉得我们常用的就这几种，大家就用这几种固定的形式去去把它映射上来就行。那这个时候你有了这个之后，那我Y跟X的关系就不再是线性的，就很简单了对吧？就很简单。但是这个时候要需要注意一个事儿，还记得吗？我们这个课不是我们这节课要讲的是线性回归与分类，比如说我们这个模型，它还是一个线性，还是一个线性吗？那你现在Y跟X的关系不是一个，你如果这样变了之后，它变成一个非线性的话。

35:46

那它变成一个非线性回归了吗？那需要注意的是，你的这个模型是一个线性还是非线性？是关于谁的呢？是关于你的参数。

35:57

你看，它跟X之间是非线性，但是它跟贝塔是怎么样的是线性的啊。注意，我们这里强调的是是先做映射，做这个函数映射。你这个做函数增广的过程，因为这都是数嘛，对吧？你做了一次映射之后，这个还是水比，就是说，你做完这个饭之后得到的还是具体的数值。然后呢，只不过，你可能贝塔会从原来的两维变成现在的五维，对吧，会多一点。那你这个贝塔其实对应的不同的数值嘛，它其实还是一个线性的。所以我们说，虽然关于X特征是一个非线性的函数，但是它关于参数贝塔仍然是一个线象，那模型仍然还是叫线性啊。为什么现在神经网络它是一个非线性的呢？是因为现在神经网络会在在里面也有参数，它会把这个在里面的东西也要有化，它关于那个参数是非线性，如果说你用确定的啊，就比比如说这些套餐我都定下来，我都不去不去不去游玩啊，我都定下来。

36:57

我具体怎么跟你射都是很明确的，那你它就是一个现象，因为前面前期相当于预处理了，所已经做掉了，对，那所以这个时候我们可以可以给他特征做一些变化啊。所以就是想到以前呃这个机器学习分为啊，有的人或果是研究特征工程的，我是专门研究该用一个什么样的提特征的方式。有的说啊，我是研究这个分类的，那就是我不管你特征，反正我每次都是在你提好特征的数据上，我看怎么能分得好啊，就是分开的结论。我我就做数据预期，比如说我就是我就是做那个数据处理过之后的呃算法，但是现在呢，就是已经就是完全端到端了嘛，就是整个过程加在一起压在一起。所以经常以前我们做研究就挺让人瞧不上的啊，我做机器学习，我就不做特征工程，人家经常说，哎呀，你这个算法用的是什么数据？我说公开数据，嗯，那个用的是什么特征不知道，人家挺好的，反正就拿这个来算就行了啊。

37:57

所以现在不行啊，现在你要做具体的是吧？其实其实那个时候总觉得哦，做算法好像很高级是吧？做这个数据处理这个事儿总觉得很低级。你去公其实你去企业，你会发现你就不做到钱就是做数机前产出来，然后在上海不是钓鱼。事实上到今天你会发现数据很重要，大家不要去，就是忽略掉每一个，你做这个数据的处理是很关键的算法嘛，其实到今天已经都已经趋于半大家都是什么，你也很难够提一个比深度学习还好吧，那你谈到现实场景去吧。所以数据啊，平时大家多做一些实际业务的数据，数据的对齐啊，处理啊，还有这个特征怎么去选或者是怎么样是很很有讲究的，这些也都是有义的好。那我们回到这个数据，比如说我其实是可以通过让他这个奇函数对吧，构造一个比较好的奇函数，让我们的这个Y跟X的关系是丰富起来。

38:57

那我们说，那这里面说我们的目标是什么对吧？我们的目标是什么呢？就是希望你假设映试完了之后，我希望你预测的这个博土本身来说，是希望你预测的结果跟真实的结果尽可能的接近。每一个样本都接近，那都做一个绝对值值，对吧？绝对值看一下，然后呢，这个都接近。那我们说在外面再求一个，这就是我们的用法和标，但事实上真正使用的呢是这种，就是说我不会用绝对值，我会用一个括号的平方，就是我会把它们的这个差值再打一个平方，再求就是路。其实他俩你觉得等价吗？不完全等价，但是事实上就是这个小的话，他肯定也通常比较小，对吧？那为什么会用它不用它呢？那是我为什么要变成这个形，其实这就涉及到一个就是我们说经济。

39:57

学习的流程，你先有数据，对吧？我们数据整理好，然后你要构建模型是吧？构建模型啊，我们知道了啊，Y是等于X等于几啊？呃，构建模型的时候，除了要知道Y跟X的关系，还要知道你的目标是什么。那除了这个构建模型之后，接下来就是你构建完再能求解，就把后我给解出来。那解出来的时候，这个是很关键的啊，你模型构建好了解不出来也是白费。那我们说求解通常会用到一个什么问题呢？就是一个叫优化问题，一叫求极值的问题。因为我们的目标总是一个我要什么什么东西最大，对吧？我要什么什么东西最小？欢通常都是一个优化最大的一个东西和最小的一个东西。那我们想一般的数据求解问题，一个FXX贝塔，F贝塔我想要将这个东西，这个图案通常怎函，我想求一个函数Y有某个参数最小，我怎么能把这就不是你要求导对吧，啊求导或者是求梯度啊就是。

40:57

比如说诶我可以DF贝塔啊，D贝塔等于0，然后推出贝塔等于什么什么什么东西，如果对不出来的话，你可能还要继续下降啊。这我们那假设我们平台就是这样，也就是说，如果你给了一个优化目标，没有导数，我们不是讲可微不可微啊，如果他们不可为的话，是不是就是不太好，对吧，你都没办法用化，但事实上，我们讲这个微积分的时候就很讨厌绝对值。绝对值它不就是在某些时候它是没有导，没有导，那你用这个平方的话，你可能就是好一点啊，好一点。然后我们说为什么要用平方不用绝对值呢？其中一个就是诶，我这样写了之后，其实导不好求对吧，但是事实上它有几个维度啊，几个一个就是光法可导光滑扩散，它比较是一个优化算法的比较理想，所以我们经常说建模对吧，建模的时候你构建的这个函数的这个关系。

41:58

是不是合理太复杂了，还是太简单了？你经定好，然后呢，其实这个东西很关键，就是你的优化目标很关键啊。我们经常说做学术研究的时候，我们基本上会在一个基础模型上去改进。怎么改进呢？大部分就是说，我在我的这个目标上加载，这个加载就是你构建一个新的损失啊，所以说，你在构建新的损失的时候，你要综合考虑这个损失效果，它的性就是他要的这个特性可能很好，但是呢，太复杂你都解不出来，那也是没有意义的。所以说，这个要让他喝了。另外呢，他说诶，这个O式有一定的欧式距离的感觉啊，就是你可以把每一个样本跟它的这个距离当做这个空间上的一股。那很多文合在一起，这个表达式，我刚好是欧式距离的平方嘛，对吧，公式距离的平方还有一个叫做战略视角下，他与这个呃这个什么高斯分布啊什么什么就是具有。

42:58

定的这个等价期，这个一会儿我们讲完概率的最小二乘的时候，你们就可以理解到啊。现在我们可能现在还理解不到。好，那我们看这几个解释，所以我们现在的目标就是变成了这个这样子的一个最小二乘啊，最小二乘，这个最小20，就是你要优化一个目标是要最小化，为什么是二乘呢？就是就是一个平方的二次方的100就可以这样理解，所以我们现在的目标就是要使得它最小的找到这个贝塔啊。这个贝塔那我用矩阵的形式怎么写呢？其实就是诶，我用这个向量这个Y对吧，减去X乘以贝塔的转置再乘以它。所以虽然这里都是矩阵，但事实上你最后求的这个值一定是一个标量啊，一个标量就是说我们如果不是做多目标优化啊，你做单目标优化的话，你表达里面多复杂，维度多高，你最后要。

43:58

要定立的这个目标一定得是一个标准，不然的话没法优化，没有大小问题。所以诶，我们的目标就是它，它是不是一个标量？你可以看看，它是一个列向标量，它传完之后，也就是一个列向向，把这个好向呢成一个对向量内积。所以我们的优化目标就是使得这个东西最最小的那个给他是吧。贝塔这个贝塔怎么写呢？其实我们说A有一个函数，怎么找能找到这个底部的这个值的这个极值？那如果是出的话，就给它一个对值对局的话，那我我只要去找让这个导数等于0的这个点就可以，那就可以了。所以我我怎么去找到这个背叛呢？我只需要对这个表达式关于贝塔求导，让它等于0啊，你再把贝塔解出来，好，我们休息5分钟。

44:58

嗯。

45:27

一人。

46:28

ATP贝塔，47.8cm，我蒙天了吧你？

48:28

好，我们来看看求导啊求导事实上我们不一该都讲过，但是可能呃那叫什么向量为主，对，就是大家可能都是标量嘛，是吧，关于一个标量的，就是如果说你目标函数是一个标量，但是你要关于里面的那个参数，它是一个向量。

49:28

还有这个向量级呢，可能没有讲过，但事实上是类似的这种东西去查一查是有公式的啊，有公式的就是一个向量微积分啊。那我们看，那我要求这个，它关于这个贝塔求导等于0，看看能不能把贝塔解出来啊。那怎么做呢？首先你要把这个东西打开吧，对吧，打开打开就乘法矩阵，乘法这没有什么特点的，就把它乘起来就行，乘完之后呢，你每一项都要关于贝塔的求导，对吧？第一项里面没有，那就是0。第二项的话，嗯，就是没学过向量，但是也猜的差不多，对不对我，我关于这个贝塔求导，那它是不是导数就应该等于-2倍的X转就可以的啊？如果是标量的话，你一个贝塔乘以一个数嘛，那这个那这一项可能稍微有点复杂，因为。

50:19

按照我们的话，如果大家这个是贝塔的平方乘以X的平方，那你就知道它的导数是2倍的贝塔1X的平方法。那如果是一个你是一个向量的话，那其实里面还涉及到这个取证维度匹配的问题。你这个编排是往前放还是往后放？是的，事实上这里面有有一个就是有一些公式吧，有一些公式，我有时候我A解就比如说D这个贝塔就不是6有的那我们经常会记，比如说啊，贝塔的平方，它的导数就是2倍的贝塔对不对？然后呢，贝塔的转置说中间有一个东西啊，然后要除以这个关于被叛除了它应该等于什么呢？它其实默认应该等于A+A的转式乘以C塔，那默认的列表你会发现一个什么特点呢？就是呃，如果贝塔是列向量的话，这个标量关于这个贝塔的这个。

51:19

的求导得到的导数是一个横向量，就是梯度和老师不一样。如果是梯度的话，你原来是一个列向量，你得到的梯度也是力的，因为你要往这个上面叠加嘛。如果是求导数的话，你这个东西关于这个求导得到的应该是一个呃一个横向的效应BC塔，关于它对吧，就是它那我们看这个。

51:51

这个表达式，这个表达式跟它的是不是类似的？就相当于你这里的A就是这里的X的转置成X吗？那再转置成X，那如果说这个A如果和A的转置相等的话，你就可以写成两倍，对吧？如果这个A它不是一个对称值啊，所以你会发现这个跟标量还是不一样。假如说你中间这个东西，这个东西，它不是一个对称正的话，你其实得到的结果应该是这样子，你是不能写成2倍的A贝塔，就个不能写2倍的A贝塔。但就是如果它和这个对称的话，就必须是解不掉。那我们这个就比较特殊啊，因为X转置成X得到底那肯定是对称的对吧？然后它的转就和它本身是相等，所以就是两倍。所以通过这个求导，我们可以得到这个哎，它要等于0。它等于0之后，你就解出贝塔等于什么呢？我就用它除以它的呢，那就是它的幂乘以X。

52:51

所以最后我们得到的解就是最优的贝塔应该等于什么？就是你的这个特征正转置再乘以这个特征，然后再求个幂，再乘上这个特征的转置，再乘以这个Y向量。你相当于诶，我这个东西有了之后，你就把它往里带就行，对吧，往里带得出来，你就可以得出贝塔最好的贝塔是多少。这个最好的贝塔是什么意义呢？就是你的，你相当于也是这个东西，每一个这个贝塔跟这个对应相乘得到的解跟这个的解都是加在一起，对吧？它们的这个平方和是最小的平方是最小的。那通过这个方式，你们发现这个很简单啊，这里面都不存在迭代的问题，就是你这个矩阵构成了之后，你一步就能把这个贝塔解出来，好，那我们看啊，也就是说，如果这个东西可逆的话，那有没有可能不可逆呢？其实是有可能的。

53:48

有没有可能就是一个X转置成一个X，你会得到一个什么样一个对称的，它肯定是对称的是没问题的。所有对称是都已经有力吗？不一定不对，定带出去什么时候才能有。

54:06

我什么时候没不能不可逆，它里面有什么限定相关啊什么的，就有可能就是你的那个。

54:16

那叫志是吧，跟矩阵的质有没有关系？取这的质比较低的话，容力不可逆啊，其实才没多久，一年级啊，看不上哦。你们第一学期就学了是吧？对呀，所以这个地方就是如果它可逆的话，当然是行的。但有的时候它是不定的是有些问题不可逆怎么办？不可逆我还要乘立怎么办？这就有很多的就是写代码的操作技巧，有的时候不可逆是它真的不可逆，就是这个矩阵，它它的那个run可能就比较低，它里面有那种线性相关性在里面，就是有信息的其实是。

55:03

就是你如果是矩阵是一个满秩的话，它可是吗？一般来说可以对吧？然后呢，我们说如果你拿了一个对称证，你又要对它求逆，一种是确确实实理论上不可以，还有一种是什么呢？是数值上不可以。因为我们这个数值，它不是有一定的精度嘛，比如说，你每个数都都贴的很近很近，就是，但是计算机把它认为就是他最后求解出来的不可逆，求解出来的特征值是什么东西，知道。

55:31

你们学线性代数的时候，你都标过代码没有是吗？就手推吧，手推你个你可以要代码方，你求解啊。你会发现不可逆的时候，它求出来的那个呃就是矩阵求逆，是不是还可以通过特征值的方式来求对吧？先特征值分解，然后把特征值取到数吗？然后再定你质量样吗？是不是这我也不得，我也很难受，但是我大概是那样子，为什么会有一个模糊的概念呢？是因为我写过代代码里面，我大概就是你会发现Python或者是MATLAB，它直得成例的做法，他怎么做呢？他可能先要做特征数分解，如果不可逆的话，它的那个特征值可能会出现负数呢，这个复数实数和负数的那个数，虚数啊，一定要这么说，虚数是哪平均数之间的种情况，那也就是说，如果它不可逆，不要非要求逆。就是如果说它是一种，是真的不可能。

56:32

还有一种是因为计算机的精度问题，导致他数学求幂求不出来，你就需要对它进行一定的处理。那个处理是一些近似的操作，怎么操作呢？加个对线，把它加对角线，它是一个对称针，对不对？对称针你怎么能让它慢慢的变得可逆呢？你就把它对角圆看一下，加数对直加一直加，还子太小了，不行，你就一直加到很大，你可以想想为什么这样操作是可理就是你对称的啊。你可以再往上加最小的啊，加最对角元素加值，你除以，但是说你如果加到太大，都把它这里的这个数值都都给相对的过去了，那那可能也就就没有意义了。所以经常会做一些这种小的trick，它不一定是非常非常非常就是那个那个就是非常确切相等，但它间次上可以帮你做一个事儿，所以这个地方是有可能或者不可能。

57:32

对大家回去可以结合一下，把你们的这个线性代数的记忆再再迁回来啊，就是我们说这个高等数学，一个叫做表现呃数学分析线性代数和概率论啊，是机器学习的三大灵魂啊。我们上学期讲的这个概念，一会我讲后面的时候，我们考验一下大家这个概率论掌握的怎么样啊。然后我们看你回去结合一下啊，这样子，你的单词才是真的。那我们看这样子的话，有了这个结果之后，我们来看，一般来说，推完东西之后呢，我们还会做一个叫维护验证，一个是看你推的对不对，另外一个呢，就是理解理解你这个里面到底是个什么含义。你这我又验证了，就拿这个例子来看，就是这样算出来之后，你别原来规的参数是一个列向量是一个5，你最后算出来是个3维，那你这个东式肯定有问题。那我们看对于这个例子而言，X是软质，X是一个三四乘。

58:32

第三个啊，转制完就会变成3×4。这里要涉及到你就不用超过这个。我觉得大家不要应该是很清信这个，肯定很记得一个M×N的乘一个N乘，最后你能得到一个什么，这个为什么忘不掉呢？太简单了，这个就刻在记忆里。所以你来看看这样子算下去，它对不对啊？这个我们按照我们的说法就是4×3的变成3×4，再乘以一个4×3就会变成一个3×3的对吧？所以这个里面得到的是分你最后这个体积的大小跟谁有关呢？跟你特征的维度有关。所以你会发现这个表达式，它有时候我们还要分析算法复杂度复杂。

59:17

嗯。

59:18

结果算大自然都是什么课，比那算法分析个，你比如说求幂的话，咱度是多少。

59:28

那克不分析这种复杂度，是这就是线性代数分析吗？求另一般是on n的三次方，因为它涉及到了特征值分解这种你如果不做优化的话，它都是O的3可以求一层印的复杂度很高的。所以你看通过这个例图，你看它是一个我们说是一个D×D的对吧？啊呃，D+1×D+1的假设，我们这里面的D，包含那个那个偏置导，这就是地位的，那它就是一个D×B的这个运算。它从它个乘法运算，也有除法。

60:04

也有复杂度，则也有复杂规能分析，所以你看这个求幂，它其实要这个大小。如果是D×B的，它除会逆的难度就是D的三次。比如说，你数据的维度很高的话，维度很高，它的复杂度是不是会比较高？对吧？然后，你的样本量很多的话，他肯定但入样本量词啊，就是在这儿，对吧？40这个乘法做这个乘法的复杂度是多少？其实你就是算这个矩阵做了多少次乘的运算是吧？多少乘的运算？你会发现这个样本量多的话，复杂度也会高。你这个维度高的时候，复难度也会高。所以，这是递乘递的，然后又成了一个D×N的那后，我们这里就是3×3的乘了一个3×4的。

61:04

就会得到一个3×4的，又乘了一个4×1的对吧？Y是4×1的对吧？所以最后得到的是一个3×1的三个变量对应一个对好。所以你验证完之后，你现在让你默写是不是也能把这个达式默出？所以这个这个里面，你通过这个分析也能大概知道，线性回归就是说这个这个呃逻辑股呃线性回归它这个解确实挺简单的，但是呢，其实在实现的过程中会有很多的问题。你想他跟我们大家有的同学可能接触过这个深度网络的训练，就那它是一个迭代的过程，一直在那一步一步们要要推荐好久，这个你一步运算就出来了，好是好，但有有时候也是不可行的，为什么呢？你要算这个东西，你需要把所有的数据全部加载到内存里面，对吧？我们这里可以多讲一点，就是我们大家在做机器学习的时候，分为几个，一个是存储，一个是内存。

62:04

啊，是计算机系统存储，就是你放数据的内存，是你要做运算的做运算，你你如果数据量很大，比如说是几亿个，你要做一次这个运算，你是不是要把所有的数据全都载进来，载到内存里，有可能根本放不下。虽然我可以一步到位，但其实实现不了，你可能还是要分画上一个意次，或者是梯度下降，随机梯度下降，所以这个地方，嗯，我我们就要考虑清楚，就是你有的时候数据量太多，你的硬盘都存不了，对吧？那有的时候是你硬盘存不了，但是我要算的时候，我把所有数据放到内存上，我内存放不下。那这个时候怎么办呢？你先可能全都放在硬盘里，每次从硬盘里找都个方面拿上来了，换算一下，这个我们就一个三角咪size对吧，你要说这个小块的大小应设计有多少，那对于这个算法而言，我们按照这个公式，公式它就必须把所有的东西带到你的这个电脑里。

63:04

我们可以提前思考一下，如果我放不下，就假如说我这个X我我有1亿行列，我把的少一点，比如说我就是样本上就就特别多，1亿行，然后呢，我们列大概100页吧，你可能放不下，对吧，内存里可能放不下。所以我们经常说买GPU一个要看它的那个呃处理能力，还要看他的什么显存是吧。显存越大不是越贵吗，那个显存就是看你一次到底能内存里面，显存就有点像我们计算机的内存，就是这个GPU里面显卡里面它的那个内存条，且越大越还有它的这个触形好。那我们看有了这个这个过程，其实我们这个例子就讲完了，你就把这个数带进来，先算这个算完之后求个幂乘进来，然后最后得到一个结果，好，这个贝塔0=9.48。

64:05

一百一零点零七还是-0.07？然后最后我们的预测模型就是什么呢？它的矢量就应该等于这个东西。那其实我们看啊，他就是随着年龄的增大，体量会增大，主动的增大食料会降低，感觉反直觉是吧，感觉有点反直觉说明什么呢？说明你现在这个模糊不具备可解释性，对吧？我们就要说，这模型虽然这样做可能会预测的还可以，还不错，但它不具备可解释性，肯定是出问题了。有很多原因，都很多原因啊。第一就是你就4个样本点，是不是你你做出来的东西很具有偶然性？还有就是你这个特征其实也不全面，就这两个特征找的关系可能也不太合理。其实它里面还有一个隐藏的特征，性别，性别也很关键啊，比如说这个，这个可能如果是一个雄性熊猫，它体重低一点，可能比一个雌性熊环体重大一点，你吃的还会多啊，没运动量大那所以。

65:05

所以这里面有很多原因，所以我们经常说一个模型性能是一方面，可解释性也很关键。如果你做出来的模型不具备可解释性，其实是很危险的啊，说明他的这个这个规律是错的是是只是一个伪相关啊，伪相关。所以我们只是通过这个例子来看一下，就是数据，数据是真实，这这确实是人家公开文献发表，但是你最后学出来的不一定可以啊。好，那我们看呃，如果学完了之后，我再来了一个熊猫，我就用它做的话，我就把他的这个年龄和体重在你还好，结果他上给他2076，那其实比较保守，因为啊，因为他是晚上就晚上吃的药。我看那个新闻有报道，一个熊猫能一天能吃掉它整个身体体重差不多的一个子能吃那么多。好，那我们这个限定回归基本上就结束了啊，最小二乘。

66:05

简洁很简单，对吧？然要这么长时不间，你其实你就记住了，Y=X方。然后呢，我希望Y跟SB尽可能的它俩差值，把二半平均比它小，让他小的话，我就给他除澡出吧。洗完导之后就知道哦，贝塔等于那个那个那个幂，然后乘以它就减。你说你有了数据，你只要有数据有输入输出，你就可以用这套公式，就一个公式，你相当于就用这一个贝塔等于什么这个公式把你这个模拟做做完啊。好，那我们刚才讲的这个过程，其实我们认为模型是一个确定，嗯，这个这个电脑的PPT的反正就这一点点就凑合吧。这个解法的存不同，P-F的有上传上传资料的PDF应该是多嗯，就是那是确定的，就是你预测就认为你预测是一个FX，然后你你的结果就X。

67:05

进去FS出来就行，那事实上，我们经常讲模型可以具有概率。什叫概率？就是我是一个不确定的一个模型。我的模型是一个概率分布。我假设数据是不从一定分布，而不是一个定的一个模式。那我在预测的时候，就相当于你除了够预测他吃多少量之外呢，你还可以预测，我还可以给出一个置信度。对吧，我们来讲个估计的，有一个区间嘛，就相当于你除了预测一个结果之外，我还能说，呃，比如说是2.762.76，我觉得我的这个结果不是很很自信，我觉得他应该在2.7~2.2.8之间，对吧？我不是明确的2.7，所以这个时候他就有一个概率在什么之间呢？有有时候可能说啊，我在一个标准差上下波动啊，我在两个标准差，一般三个标准差基本上是差一个，那我们看，如果是这个模型的话，就是说我这个数据。

68:05

对啊，我假设这个样本点本身我们也说了，它不可能完美的覆在这个现，它应该在这个线周围波动。那以这个波动，它肯定是有一定规律波动的，就是说，那我不可能说在这个线的上下这么远这么波动，那肯定不可以的。他平时家都波，那这个波动呢，不从一定的什么分布呢？我通常假设它跟它的这个差异微多动点我们对它叫噪声嘛，就如果你来自这儿，就是纯净的，你如果在它上下波动，我就认为这个数据是比较大一定声。那你这个周围有一个高斯照片，我的正态分啊，那就是说我假设这个数据在这个周围有一个正态分布的一个波动，那言外之意，大家能不能看到这上面有一个动画的曲线能看清吗？有一个很很隐约的啊，一个灰度的，那其实就是说我这个数据每一个样本点，它都以这个对应你预测的这个值率为均值上。

69:05

放下有个高差的一个部分啊，就不同分。这个不是说不是说他和他和他他们三个不同，正态不一样。就跟我们讲概率论的时候，比如说有三个要本他们合在一起，他们他们三个服从一个正态分序，然后他们三个在一起的决定不是这样，是每一个样本点它独立的有一个正态分布啊。每个样本点关于它的这个曲线的均值的一个正态分布啊，正态分，那其实杨来就是说，我假设我关注的数据跟我预测的数据之间是有一个波动的，这个波动呢，是服从+1/3合在一起，也就是说你的这个观测观是服从正态分布的。它的均值是什么呢？均值就是你对应的预测值，它的方差是什么呢？就是你那个波动的那个方差啊方这个到这里，这里就是那个ex，我们称这个，然后呢，他到他怎么来的，其实就做了一个正态分布的题目吗。

70:05

你凭什要这个证皮加衣多方？那我们看我们这个时候什么是概率的线性级别？就是假设你的模型是一个数据，是如同一个正态分布，对吧？不同的这个正态分布，这正态分布刻画了X到Y的一个关系，你会发现这个跟我们讲概率的有点不一样，因为我们讲概率论哦，出一个数字之后，正态分布，它的均值通常是一个参数，对吧？比如说，这是一个6啊，我们经常说哦，X不同，正态不同，这样子啊，有一个X从一个正派所有西格玛的平方，但是现在你会发现它是一个对儿，一个数对儿。我们讲就讲这来，现在是讲己的直观是两个嘛，因为回归问题又有X怎关系？我假设的是谁的分布呢？我假设的是YY是一个正态分布，但是这个正态分布的参数，也就是说它的均值跟X是有关系的啊，那也就是说这个我假设Y是正产分值，我的均值。

71:05

是由X跟贝塔构成的一个函数啊，这个是它的均值啊。所以注意，我这个这个樱行里面也叫做看板法，就是我刻画的是一个这个东西是一个条件分母。我假设的是Y是服从一个正态，X是什么分布呢？没有解没有说啊，没有说X是符合如果啊，可以扩表为如果我假设X是什么分布，它就会变成一个生成式的西啊，我们经常讲什么是判别式，是什么是生成式，拿例子就是你判断一张图，它是猫还是狗。

71:39

就是判定式，你只要刻画什么，再给另一张图的情况下，它的内点是什么情况？就条件号后面的都是观测已知的条件，话，前面的就是你要预测的啊。那那就要判别凶手是什么呢？是让你画一张猫，画一张猫就相当于你要刻画的是PS啊，这是PS。所以我们讲回归逻辑，回归和线性，它都是一个判别，就是关于X怎么来的，我是不管的反正你就是已经给我S，我只关心Y是什么呢？Y是什么分布？所以Y是一个正态分布。但是呢，这个正态分布的均值是跟X是有关的一个函数。好，这里的话，就是我们现在已经知道了，概率线性回归是这样的，那个线性在哪儿呢？是在这个FX这我还假设它是X乘以贝塔这样的一个线性，那有了这个之后，我们是不是要把所有的数据，假设它服从这个分布，对吧，假设它服从这个分布，我需要把这个。

72:39

里面未知的变量优化出来，把贝塔和西格玛平方都画出来，怎么用啊？我假设数据服从一个正态存储，那这个正态分布里面有参数是吧？我参数怎么估计出来？参数路器有哪些举风记是吧，其他自然不计，对吧？这个高水度个高度，这个特别好。以前好像我们这门课是在大三上，隔了半学期就忘了我发现这个放在大二下隔两个月也不太行，好一点，谢谢。那我们就还知道其他自然天记的你其实我一直说我，我很幸运的是，我讲两门课，一个是概率论，一个是机器学习，所以我觉得概率程就是机器推荐一下它整个的流程跟机器学习是很像。我在概率个课上，你你建概率分布就相当于是在建。

73:39

想一想，你做数理统计就相当于在模型的训练，对不对你构建一个，然后数据不同，正常就可对吧？正常分配开始。然后呢，你要参数怎么优化最大自然优化出来不就是在做模型训练吗？对吧，他就不会出，因为他们是。

73:56

很相关的，其实在机器学习出来之前，他们统计都在做我们机器学习的事情。那所以我们最对大自然吧，最大自然我们说每一个本质都相互独立的，你要写一个自然函数，怎么样乘起来对吧？是吧，期末考还考多个题，就把它乘起来。乘起来乘完之后，然后怎么样对以这个表达式取一个对数，对吧？好，应该取个对数，它们还是正态分布的值。取个对数，然后你再关于那个对数，自然函求导对吧，然后去除。所以我现在就是假设我能优化好，优化好了之后，注意预测。怎么预测呢？因为你现在假设你的模型，你的模型Y是一个动态分布，你的是一个正态分布，绿测的Y是关于它的一个动态分布。如果我假设我贝塔和西格玛平方已经优化好了，我怎么去新来一个X星，我怎么预测呢？确定性的方法是不是代表这个FX贝塔里面就行了对吧，那对于。

74:57

替代率的方法怎么预测呢？你对于一个概率的方法，你就你要去预测，你因为拿到的是一个给那一个X星之后，我能拿到它的一个正态分布。理解就是你能拿到一个Y的一个正态分数。如果给定一个S星之后，你能拿到Y的正态分布的话，那你拿什么来作为，你就说你拿到了一个呃一个今天这个熊猫什么什么样，我可以预测出它吃竹子这个这个重量的一个正态分布。那我拿什么来作为预测值呢？你肯定要给我一个数嘛，你不能说哎我给你个分布对吧？一般拿什么呢？拿这个随机变量的期望作为他的预测值。

75:42

好而正态分布的期望刚好是什么呢？是它的均值对吧？啊，所以说，那我们就会发现诶，我如果拿到一万七，我确实可以拿到Y的正态分布。而这个正态分布的期望怎么学呢？就是Y关于他学生以前实数学很有用很有用的，它都是这个后面都是这上的，就这么一些对唱的东西，然后他的期望刚好，所以我们会发现哦，你就用它做预测就行，这个东西确实跟我们确定性是一样的是吧，是一样的，就是它的意思。那我们看在这个时候，诶我们说了，除了你能给出它之外，是不是还能给出它的这个方差对吧，如果方差也没优化出来，你还能可以看看这个新格款的。

76:27

这个西格玛的平方是是大还是小对吧，这个西格玛平方如果很大的话，说明你给的这个结果置信度高还是低啊。

76:40

就像天气预报，天气预报你预测一个明天的温度，说是20°，但是我有一个标准差是2，那就说明明天的温度在一个标准差范围内，就是从18~22，对不对？那另外一个模型说我们预测明天是20°，那我的标准差是1，那他就认为我们应该在一个标准差范围内，就是19~21。所以方差越小，怎么样，你的确定性越高，对吧？所以我们经常说，你这个模型出来之后，除了给一个结果之外，你还可以给一个自己的信心程度啊。你不要什么东西你都非常确定的给，这也是AI大模型现在的一个方向。因为AI不经常有幻觉，经常说一本正经的胡说八道一样，就是如果他除了给你个答案之外，他能告诉你。

77:29

这个我不说的，但当然不可能说这是我胡说的。他应该说这个我非常确定，对吧？这个我不太确定，这个我很不确定，就是他给你一个置信度，那你其实就会更好。有的人说这个就叫呃模型的不确定性学习的不确定性学习。好的，我们接下来看。

77:48

那我的这个贝塔和西塔平方怎么解呢？不就是取这个对数自然段对数自然，然后呢，对这个表达式越大越好。那我们看这个正态分布，大家还记得它密度表达式，它是指数上面什么用Y减去它平方取个岁数之后，刚好就写成了Y等于它的平方求和，对吧。

78:11

这个虽然不用推，但是感觉还是就大概这个形式啊，你会发现这个东西，它这个是不是等价目标就是关于贝塔这一项是等价。那么我们需道最大最大是取个括号，不是里面要最小，对吧？然后这个就是就是我们讲的那个最小二重损失嘛，当时直接用句子直接写出来，这个是我们是用正态，你会发现，如果假设我的这个噪声围着我这个曲线是一个正态分布的波动，对吧？那么，你用最大值能得个几跟最小二乘直接构建损失的解是怎价是一样的啊。这也是我还记得刚才我们讲，为什么要把那个绝对值换成换成这个平方和之后，它有三重解释，一个就是在概率视角用最大自然公击，它是等加与不增加啊，所以说经常我们说数据分布正不从正态这个事儿比较合理啊，比较合。

79:11

好，那那也就是说，其实我们讲了这么多，呃没有新的东西，其实就是说你要做一个最大数，然机器的话，你解还是要用这个公式，还是这个公式一模一样，但是它会多一个这种对不对？比如说概率模型，有的时候你其实是可以找到一个确定的模型来去做等对等的，特别是正态分工，你一直在那推分布，分布跟我把所有把这个正态分布当成什么呢？当成都在军事上推，就是假设它的这个方差，你不考虑，只考虑均值，它就是一个确定性的东西，它是怎么样？但是概率跟定的不概率的区别在哪呢？对于正态分布而言，它会多提多多一个方差吗？它的均值跟这个其实是一关，但是它的方差是你确定性不存在，可以，你可以通过这个方式把这个性格平方解出来，比如说我们在预测的时候还会加一个不确定性，加一个这个这个就是。

80:11

是最小2乘以最大4这样好。那我们接下来看啊，这个有了这个线条组骼之后，线性回归之后，我们说呃有很多种的有奇函数的方式，它叫无，你可以把它映射的很复杂，你把这个特征一直往上扩充扩充啊，复的那么你也可以就是让你这个接数变得很高。就我们常说的一个概念，就是所谓的你和是欠拟合还是不拟合的问题。比如说，你直线的觉得不合理是吧？我要曲线，你要取现的话，你可以可以这样子也可以这样子，对吧？那对于这个，比如说我的这个圆圈代表观测，我的虚线代表我。

80:56

出来谁更合适C的C的合是那这两个我们就叫它是其实就是铅笔难度。那这个我们叫它什么混，其实过不过你合这个事儿是什么原因导致的呢？为什么会这呢？学习能力太强了，嗯，你这个说法不太严格。如果你足够强，不会做你的是不是学习能力太强？嗯，就是说你习能力太强，然后呢，还要有一个学习能力是太强了，但是没有什么东西去让他学对吧？过理和荔志是两个东西相对的东西是什么呢？是模型和数据之间的事啊。我们经常说的学习能力太强，或者你的模型太复杂了，是吧？就是自由度太高了，而你数据量又比较少的时候。

81:56

就会过敏啊，接下来我会先举一个太恰当的例子，就是说个人记忆力特别好。记忆力特别好，但是呢，嗯，就是又没给他讲了很多很关键的东西，就给了他几套这个模拟试卷，对吧？然后他记忆力特别好，他也不去学，反正。

82:16

然后呢，是模拟出现之外的诶，他就好了。好，你家说这人没有举一反三的能力是吧？是吧，那发认见那有的呢，他记性记忆不好，记忆不好。然后呢，给了他一道试卷，他怎么也记不住。那他怎么办呢？他要想办法记住，对不对？想办法记住，他就要找这个试卷当中的规律了。然后反倒是会发现在考试的时候，除了试卷之外的题目，他就会了。这就是类比我们说过拟合其实就是指你的模型的复杂度过于高啊，就是灵活度很高。你不能说你可以说学习能力不行，但是呢，又没有足够的东西给他学，就是相对于你的数据量而言，模型的复杂度过高就会过敏啊，就会过敏。那你是不是说数据量如果很多的话，你哪怕再复杂一点不会出问题，那比如说现在的神经网络，我们经常说大模型，呃紧B几B对不对，你说2呃那个32°对吧，128D。

83:16

一百一千两百八十亿个参数，这个模拟题大家都读做道板，他为什么没问你？因为他他训练的数据比他这个参数量多多了对吧？现在的数据更多，所以一直是一个相对的概念啊。你的数据量少的时候，你的这个模型就要简单，实际上很多的时候，你的这个模型就要增大，它的这个这个增那所以说，如果多项式刚才我们说的整个这个形式里面，比如说有X方三次方加X的平方加X加什么32，这是一个还差不多的对吧？这个基数是什么呢？就是你这个次项的最高，这个叫多项式假。这有个模型是一个多项式数，这个基数就是它最高，你会发现这个是10阶的，这个是4节，这是2节，这0，然后我们发现天梯有高模型复杂数那4阶的。

84:16

差不多时间就差不多，那我我们上节课也讲了，就是你可以去选嘛，对吧？我到底用哪个好？你有每个都试一试，然后在验证题上测一测，哪个去选一个，但这个方法有点太太费时间了，就是你要一个一个去测，假如说他是100斤是最合适的，那你从一阶测上来应该要测很久，对吧？那那怎么办呢？那我们把斤数当然是衡量你这个模型复杂数的一个。另外，我们讲就是说他这个从这个曲线上来看，复杂度过高会出现一个什么，就是它的这个波动性很大，对不对？复杂度低的话，它其实是比较平缓，对吧？这个波动性很大是什么原因造成的？有没有想过互动性很差？你也形知道说基数过高的我，但是你要想接受很高，它波动性也可以很强。

85:16

是这个，假如我都是3000，如果这个贝塔的这个值很大，它的波动性就很大。如果这个贝塔的值很小，你哪怕是10次，它波动性也会很小，对不对？波动性看就是看你这个X变了之后，Y的变化量，X发生一点点小的变化的时候，Y的变化量怎么样？那所以我们说诶，你看这个几的参数，如果贝以塔很很小的话，你其实X变化一点点，Y也不会变化很多，那这个曲线就更短一点，对吧？你X稍微移动一点，Y就变化很大，它不就是波动很大？所以这个事儿，我们其实还有一个词叫什么呢，很放心啊，这个词什么叫流方性，你来解释解释，你们肯定经常用，对不对？有的学生写论文或者写材料，我动模型更棒。

86:15

如果我说你只能做你棒，那我性格非他好，我说那你性能好就性能好，那你怎么能叫鲁棒呢？你就说性能好，它性能好和不棒的区别，但是你忘了就是性能好，肯定是包含鲁包跟五包的话，性能可能会好一点。但是我么说呢，它是一个特殊的词，它有一定含义，它有一个数学的定义哦，就是说什么呢，跟那个微分有点像，就是说呃，你可以说不就是你原来有一个X，它在你的这个模型上面会有一个结果。在你这个X上加了一个很小的变化量之后，你的这个预测的结果跟你这个结果差距不大。我们这表达力度不高。

87:09

什么意思？就是你在某个样本上得到一个结果，在这个样本上面加一点微小的扰动之后，你模型预测还是这个值，或者说离这个结果偏差不大。我们叫这个模型横有方能理解吗？就比如说人脸识别，人脸识别的话，有的同学脸上点了个痣，他就识别不出来，说明这个系统怎么样，不鲁棒，对吧？你在强光线下能识别我光线暗一点，我又识别不到你是不如对吧？他这个刚才那个点就确是在某个像素上一个微小的变化，那个光线实是整体的都是很微小的变化。所以这个微小呢，有很多含义的，有的时候这个微小是数值上的微小，有的时候是一些感官上的微险，就是人是很鲁莽的，经常说人是很鲁莽。

87:58

就是嗯，我们之前有一个方向叫做对抗攻击，不就是让系统犯错，就是这个系统本来人脸识别能识别的好好的。我以前上一个叫可信的课，现不上就叫费，就是你本来这个人脸是能识别的，然后你在脸上加个眼镜之后，它就识别不图了啊。一张图本来是熊猫在上面加了一些噪点，人看着是没问题，但是机器一下子就把它识别成另外一个洞，那这个就叫模型互鲁棒，就是它会发生一些你觉得不合理的，因为我们经常说一个是一个样本，你送到模型里是一个结果。我在这个样本加加了一点点微小的扰动，通常不会改变它的结果，除非你是在那个边界刚好就是要要换类别的，就上一张这个图是猫对吧，你根这个猫，这个毛给它稍微去掉一点点，它应该还在吃猫，对吧？所以这个就叫棍棒所。你看，这个鲁棒跟你这个函数的，呃。

88:58

这个叫自由度，也有很关系模型的这个复杂度越高，其实它很容易出现这种奇怪的翻应。其实这也是幻觉所在，对吧？为什么会产生幻觉？你觉得明明就是完全没道理嘛？就是人觉得说不通呀，他怎么会犯这种错？为机器嘛，他就是就像那种如果这样子的话，你本来在这儿好好的是吧？你稍微弄一点点，它一下子就出了一个非常奇怪的PPT，所以鲁棒性泛化性它其实是不一样的衡量，但是他们之间是有关联的，因为你很光线不好的话，可能泛化性也会变差。所以我们会回到这个问题，就是说这个波动性的问题，就是你，你波动性大的话，其实它就很容易发生不礼貌的事情。所以我要那是什么导致它波动性大呢，就是你的这个参数。

89:51

都很大的时候，就是它很容易变化。所以呢，除了选接数之外，我们还可以怎么做呢？我们可以去约束，让这个参数不要太大啊，不要太大。就是我们一方面要让你预测的结果跟真实的结果近好的结果，对吧，一个尽可能的，但是，你为了让他接近，最后导致我每个点就像刚才那样，每个点都非常接近，接近的都都重了，确实让它相等了。但是我的贝塔都很大，那你就过敏了。所以我需要有另外一个东西去拉着它，告诉你不要搞这么多，不要你要用最简单的逻辑把我学会。所以我的这个可以弹出来，让它进行一个小一点。那我在这个地方加一个贝塔向量的一个二概数平方贝，它转示成一个加在这里，你整个让这个表达式越小越好，好，那我们把这个叫做什么呢？正则画像对吧，这个正则化的最小化，那也就是相当于我。

90:51

除了一方面要让我的拟合能力强，另一方面不希望我是那种死记硬背对吧？我希望我是用最简单的规明去把它学会。学会那我们说这个是L2算数的动点化的最小化程，这样了吗？不能说防止啊减缓啊减缓如果事方式，然后呢，我们说除了这个，这个最小F呃L2范数的呢，它还有一个名称叫做头书，是个名，除了L2算数以外，还有L1范数。你非L1，大家知道这个看数这个东西什什么线性代你散举证论讲，哎，你们还有举证问题吗？对L1。

91:51

算处呃，汉数分为其实有向量，它有范数指针也没有范数啊，我们就讲向量的范数，L2范数大家是知道的对吧？不知道我刚才讲的，你们是听不懂呃，就是L2函数L后二话数就是你这个向量的模长不对呀，应该是取过他那P代数没学过吗？那我是什么时候学的？我也不我不知道是哪个数学会批判，有有零半数一半数二范数P范数无穷范数都没听过啊，没关系，反正他就是衡量你这个向量的距离。L2呢，同衡量它看视频，一个元素的和能理解吗？每一个元素的平方在求和小的话，是不是每个元素都要小？大概就是反正你。

92:51

加的对项，那能理解加的这一项会让它怎么样变小，这个能理解对吧？那这个东西就是L2半径的平方，那什么是L1范数呢？注意写啊，是每一个元素的绝对值。求和求它两个加了L1算数。先说结论，结论是什么呢？你这个地方加这个东西优化出来会得到一个什么结果，会对你的最后的赔偿都不会太大，对吧，都不会太大，像L一算就会得到一个什么结果呢？是会让你的得到的这个贝塔向量比较稀疏，什么叫稀疏啊？就是很多都是人对吧，很少的是黑5啊，就是说你学会的这个模型里面有些都会让它变成40了。40了，大家可以思考一下，我加L1万速会的效果有什么用对。

93:51

或者说，这个直接答不出来啊，你就思考一下，加L一半数能不能防止过敏，我们休息一会。

正在为你生成 AI 速览


逻辑回归的分类原理
AI润色中...
00:00

可以让他屏肤反应，那如果说你这个被害的系数某些都让它是0了，那你想这个自由度肯定也会降下去，对吧？所以它有的时候也会。所以记得我最早做研究的时候就觉得他破敏怎么办呢？我加个L2半还不行，就加个L正把那想全都往上加，然后试一试，对吧，有的时候可能是有效的啊，那我们可以效果好了再反过来分析原因嘛，那所以呃加L1半径也是可以的。那除此之外呢，它还有一个非常特殊的例，就是你说它是稀疏的对吧？稀疏的我们说诶如果你不同的特征前面都有一个吸水杯啊，那某一些特征的系数为0了，言外之意，这个特征怎么样就没有用，没有作用对吧？所以说这个稀稀疏一加l Le 84的同时，也会有一个名字叫做拉索，对啊，以前就有人专门去研究这个方向，那我们说这个般回归就是就是说什么情况下用的，比如说做。

01:00

特征选择啊，我们其实不知道哪个特征有用，哪个特征没有用啊。比如说像熊猫吃竹子这个问题，假设你除了之外还有很多其他的特征。比如说这个熊猫呃，这个活不活泼呀，这个特征对吧，它它这个肚子大不大，然后什么就各种各样的特征，你都可以放上去。但是，你又不知道自己哪个特征对它吃竹子是有用的，哪个是没有的那怎么办呢？你就全部用上，然后再上一个什么呢？L1半数啊，就是这个目标上再加一个贝塔模一范数约束它这样子，你优化出来就可能会得到哦，某些特征它的这个系数为0，那不为0的那些呢，其实就是有用的。所以，以前有人如个课程选择的话，会这布，那当然有的，就是在你知道这个之前，我们学过概率论的话，也有一些方法能做成，怎么做呢？分给我一特征，然后有一些标签，你就每个特征跟你这个标签去做一个呃相关系数。

02:00

对不对比相关系数越大的话就相关性越高嘛，对吧，越小就相关性越低，但是你做相关性系数的话，它怎么说的，它只能判别你是不是线性相关，对吧？然后呢，如果我做一个模型的话，那一方面就是刚才相关的系数，它其实是每个每个样本独立的一块。如果你要是用这个模型来选的话，那么，其实是所有特征放在一起嘛，大家综合在一起考能就无反都已经不用，所以它是可以做特征选择的。那有了这个稀疏点，其实是LE看数用处还挺多的。比如说，很多时候你有一些参数，你就觉得这些参数可能我就要约束他有一些等等于0啊。比是某些东西，你就希望它等于几个轴，你就可以做一个L12数，那回过头来说，结论点在家就是说它这样子加上去，会得到这个贝塔词汇是某些贝塔词趋近于你，为什么就是为什么你像这个。

03:00

我挑的这种，对它会小，这很好理解，对吧？因为你整体要选1，这以要小，我加一个L，一般怎么就能去向于水平呢？这个其实也有严格的证据，我们都从符合的角度怎么看呢？这有个我们说有两项，一项是为了捕捉他这标组合成式吧，另外一项其实是你这个模型的这个动则化像约束半数，不是你别大假设，我画这个函数的等高线啊，就是它的它5的函数是一个贝塔，是一两极的，我们就象1或者是对象2。那如果是组合曲线的话，通常那是个二次关于贝塔这塔2，那我比如就换成这个圆的啊，这种是它的这个价值，所以它这种取值情况下，你的拟合的这个函数一个等高线，那我们通常来说，比如说越往内圈的话，这个取值损失越小，外圈。

04:00

越大，然后这个蓝色的是什么呢？是贝塔的L1半数等高线。贝塔是两人的话，L1半径就是贝塔1的绝对值加贝塔2的绝值。对，那么它的等高线就是这里，这个能理解吗？L1半径的条线就是你他一一贝塔2等于的，还有1这一圈上它的L1范围应该都等于0。那这一圈上呢，它的L1半数都等于2，那也就是说，我对于贝塔的取值而言，一方面我要让这个礼盒的损失越来越小，我肯定是希望你是给我一点的那如果对于L1范数而已呢，我想让他小的话，肯定是要往这个中心转，对吧？贝塔为0的话，然后一般就是那他们两个肯定会在互相确就是这种博弈，但我们最终会在一个平衡点，这个平衡点取决于谁呢？取决于你这个蓝板这里有一个平中的系数，通常我们就叫它，它也是一个套餐，套餐的叫就。

05:00

这个东西越大的话，你肯定趋向于去掉，对吧？你这掉就个答，你就相当于贝塔肯定就要小一点。那如果咱们达越小的话，你往后越所以说，你这个地方到底是往这边靠还是往这边靠，取决于你这个栏杆的学历。你能大越大的话，其实是越有价值的，对吧？你肯定被下好一般标要进行么？行，假设我的这个目标的损失啊，我会损失假设一种是在这个区域，那给你画的曲线，这一个曲线对以假设我的这个损失的最优值在最纯粹的个不在这个区，那我们就会发现一个比较平衡的解容易发生在哪呢？发生在跟这个线相切的这个这个点上。五角星的为什么呢？因为同样的在这儿的话，这个位置同样在这一圈，你会发现这个点它的损失跟他是一样的，但是他给他的这个L1反应是更大，所以对于我们咨询。

06:00

是一样的，如果在这条线上的话，同样的l Le范值，但是它它的这个损失是更大，所以最优的平衡点应该是在这里。那如果说我的这个U这个损失是在这个区域，是在这个差的这个这个区域上，那么你就会发现它最优的点容易在这个尖端处一一样的。因为你看，如果说在这一个环上面不在是有边端处的话，那他一样有几个选子，但是100是那如果在这里呢，你会发现同样的L1反数，但是拟合成区，所以这种题往往会在这。那我们发现，如果贝塔的最优值发生在这种尖端的地方，它是不是意味着就是稀疏的。

06:46

因为尖端处，要么贝塔为1维0，要么贝塔2为为子。但如果是三维的话，你是一个注意的，在那个尖端处，这就是一个球去区分它。如果是在这种地方，就是跟那个锥去锥面去切的。如果是在这个这个角里面的话，就是这个这的尖端缺点最优的。所以说，如果你的规划的目标就是你的这个黑盘落在这个区域的话，通常流动得到稀数几啊7数几。那我们说这个东西就是所以说，你加L1范数是不是一定能得到系数呢？不一定，因为你如果在这儿的话，就不是在这儿，你得到的贝塔1和贝塔2这都不是对吧？只有坐在这儿的，所以加L1算数的话，通常吧，通常会得到系数解，为什么呢？因为你可以看到这个区域，这个区我我把它。

07:47

就是你那个区域，这个区域比这个区域大于对吧？它更容易发生像以你说拉量越大一样的，这个拉大越大，你对于这个而言，对它越小，你加L1范数的话，咱们达越大的话，它就会越稀疏。为什么呢？你拉出来越大的话，你肯定是要要往这边靠。往这边靠的话，你这种这个区域就会更大，太小的区域会变得更大，会往越稀疏，所以这个兰姆大桥参呢，也是一种经验嘛。如说你现在呃，你训练一个模型，训练完了之后，你发现我在训练集上的这个损失很大，对吧？比如说就是去年级上我们的这个测试误差还是很大，那这个时候怎么办呢？就收明你的模型欠你什么，对不对，欠你什么？那你这个时候拿杆的值要调大还是调小？调小对吧？如果说你训练结合，你会发现你合的很好，但我测试这。

08:47

色很差，那我这个时候就要两大就要读要调大以过啊。那么，这个是加L1或者是L2看情况，你要什么最加好？那不管是加L1还是L2，加了之后到底能不能求解？能不能求解的话，一样的就是你现在的优化目标，除了这个之外，一个加的一项假设是L2范数的话，加的这个同样对它求导，等于的05后，你会发现，呃，这个范，这个什么一台词表句分X等于在，只不过这里加了一个难不的三倍称，其实。

09:27

那按照我刚才说的，假设一些东西不可逆的话，是吧，不可逆的时候，你这个地方在对角线就会让它平。所以，其实加这的话，也是一个就是说什么时候会出成绩呢？这个时候可能也是容易过敏。是你加了这个东西可以让它减缓过敏的同时呢，也可以调整一个不可逆的问题。我就想说，如果这是等地的话，你要求自你就给他加一个这个对角角，那么这个就是L2范数，你去解它对吧？解它那同样的啊，L2算数正则化的最小2×1，它跟概率里面也有一个对应，我们前面说，我感觉一提到概率，大家就就是不太喜欢是吧，我喜欢概率模型，有很多人喜欢确定的模，那我们这里有一个概念啊，前面我们说呃。

10:24

这个我们在一个你确实没怎么讲，但是呢，这个概念是有的，就是一个叫最大四个到最大后验。后面这个词在才都没讲过，对不对？其实贝叶斯公式的时候讲过，但是他我们没讲过最大后验，估计我们讲过最大自然个不讲最大后面什么叫最大后验，负数最大自然估计的意思就是你希望找到一个参数，使得你的这个概率分布是最符合你的数据的对吧？是最大限。那什么叫最大后验呢？其实它跟那个过拟合去约束贝塔的大小是一个道理，就是我这个参数啊，最大自然的时候，我对参数是没有加任何控制的，我对他没有任何的约束。但是有的时候你想你这个参数可能是希望他定的范围内，我不希望这个贝塔是任意。

11:24

我希望他在一定范围内，那在概率上怎么描述你希望它在一定范围内呢？你就给它加一个鲜验代啊。你是假设这个贝塔它应该还要服从一个正态分式，它不是任意变的，然后应该就是在一个动态分布上。然后我最大的是什么呢？最大的是后边而不是最大。四后验其实等于先验乘以自然再除以边缘嘛，对吧，你最大后验就等价于最大先验乘上最大三，取个对数就相当于最大先验加上最大sir。言外之意其实就是说，一方面我要让我们的这个概率分布跟我们的这个自然，那么跟我的这个数据是拟合的，另一方面，我又希望我们的这个概率分布里的参数又要约束，又要符合一定的范围内。所以我就在他基础方加了一个新的啊，这样子的话，这个估计我们就叫它替大后度，所以贝叶斯经常强调一个事情就是说。

12:23

所谓其实这里也是经常是叫数据驱动和先物理先验知识所相融合，好，就拿这个我们天气预测啊，可能不是完全贴，但是就是那个感觉，就比如说我们天气预测要预测明天是什么天气的一方面，你是纯数据驱动对吧？我不管，我就要历史数据学一个下一课的这个东西，那它就是完全一致。那另外一方面呢，我又觉得我可能又要符合一定的物理规律，我希望我用作这个东西或者里面的某些参数，它其实不是任意的，它可能是在一定范围内。我是有一更先验之识的那这个时候怎么办呢？你两个就要综合，对吧？所以你就把一个东西你知道的东西作为一个先验，把你不知道的就用数据用自然去做，然后把它俩综合在一起，我们就叫最大后面所谓后验，就是把先验和数据合在一起。那其实感觉上是一样的，因为你最后给他一个等价，就是你把这个东西参数啊，正态分布的这个这个参数也假设为。

13:23

一个正态就相当于西塔有一个正态分布，贝塔条件下的Y又有一个正态分布。最后你去最大化贝塔的后面的时候，你得到的这个目标跟L2范数的正则化的最小是呃最小2乘就10个。所以呃可看情况吧，因为大部分同学是不做概率模型，但是也不好说。假如说你你要做科研，你跟一个一个研究组里面，他就坐下，就是还是要靠这些东西。那就是说，你从概率的框架去理解，还是从确定的框架去理解，他们其实都是走到同样的路线上。所以有的时候大家总是觉得这是两派，对吧，两派其实不是的，他们就是都是同样的事情，好多同样的事情。好，那么我们说L2算数，其实好好搞，因为什么呢？因为L2范数它是呃那个每个元素平方再求和嘛，它可导，所以呢写L一般l Le范数。

14:23

因为是每一个元素的绝对值，求和求导是不好求的对吧？绝对值嘛，绝对值怎么样是这样子的曲线段，比如说只有一个变量一维的话，那你的贝塔的绝对值是这样的，那它是不可导的。你要关于贝塔求导等于零解不出来，那怎么办呢？那你就用屁股下降，不是梯度下降法，就是每次朝梯度的反方向去走一次嘛，那梯度也有一个问题啊，就是这个东西它不可导，并不是说它没有导数，而是在这一点的时候，它的左导和右导不一样，所以它不可能。所以在这一点是没仿出，在这里有没有导出呢？在这里没有，所以如果用L1半数你去优化它的时候，梯度下降了，大家知道梯度下降的10%没学过号，那我这应该能后面，后面我再回来，所以就是相当于我去解导数梯度和导。

15:23

差不多啊，梯度的话就是我，我每次如果带着鱼的话，它的导数就是+0。如果小要你开就是负，那如果等于0呢，你不就没有了吗？多等你也不到，你是不知道是+1还是-1，那你就给他直接负过去。这个叫四梯度法，就是相当于分前况讨论的导数。因为它不是处处的导数都是一样的那当然还有更复杂的，我们课上就不讲的话，你感兴趣的可以去谈，叫做近端梯度加，就是也可以通过一些方式，它跟这个tag表现有点关系。你们根据这个去去解啊。总之呢，就是你在原来的损失函数它是可微的那你又加了一项新加的对项，它不可导，那我还要根据求导来去优化的话，会带来很多新的挑战。好了，我们接着讲这个辑逻辑回归的话，就是做一个分类的题，前面我们说回归就是呃，去预测一个实数就行，你。

16:23

FX能预测一个结果，那如果需要分类呢？啊，比如说预测咱们这门课程期末能不能通过，你们能不能通过通过这些特征来预测，我就判断某个学生是后会不会打车。那我们看根据什么呢？假设根据这个，你们每一周平估在外面，就是在课后学习的时间以及平时的成绩，然后来判断，最后是不是通过这个事儿跟那个情猫预测很像是吧？反正就是我根据以往的学生，我收集一些学生，我问你啊，你平时学多少，平时成绩多少？然后呢，我我我看他最后通过了还是不通过。然后把这些东西都这些数据都收集出来之后呢，我最后来来一个新的同学，把这个特征带进你看断，对吧，来判断，那这个是一个不是1/2，就是你判断是通过还是不通过，那那当然还有一些高级的应用，除了比如说就是我们还可以去做这个。

17:23

医疗方面的去判断这个症，对吧，它有没有一个一个一个患者，他是不是这个有癌症，以及他的癌症是哪个类别？那这个时候就涉及到多层面。现在这个AI还是很厉害的，你看下这个AI预测癌症已经有96%的成功率了。哈佛大学在nature上披露了一个新的通用癌症预测大模型，能预测和诊断19种癌症，自己给出治疗方案，而且他还是首个能预测病人的预后和生存期。在多个国际患者群体中验证过的AI，研究团队把它放到了来自全球24家医院的近两张医疗图像中，它的表现要比其他AI大模型好上36%。这个新模型叫chief，它通过临床影像上的细胞特征或者组织切片，来源于层检测癌细胞。前期训练的时候，研究团队先是用了1500万张未标记的图像，后来呢，又丢给了他6万张完整的组织切片。

18:23

图片图像包括人体的肺、乳腺、结直、肠、胃等多数器官和组织，让他学会把局部的病变和整个图像关联起来。目前在多种癌症的检测上，它的准确率都能接近94%，在食道癌、肺癌、结肠癌和前列腺癌上的准确率甚至能有96%。网友都觉得不可置信，称这样的AI可能会真正改变癌症检测的游戏规则，对世界上欠发达地区来说更是意义重大。还有人调侃，有了人工智能的加入，说不准真的让人类活到500岁。这个东西，AI诊断一下就是其实里面很复杂，他要看很多的片子，很多的特征，然后呢，最后他是哪一个，这个有的时候还要专家会诊啊等等，很复杂，但是对于A做AI的人来说，把它抽象为一个分类问题又是很简单。反正就是你给我你所有的医疗的图像，给我，然后你给我标注好它背后是一个什么疾病，我们去取是吧，取好了之后。

19:23

带来新的数据，再按装好，那么当然，你想模型越简单，那我们就需要什么？不是说模型的复杂度有点单，应该说是模型的机制越简单，你就需要越多的数据啊。如果说你的数据量很少的话，你怎么办？你就需要给模型融入更多的人类的智慧。如果你数据量很多的时候，你就可以无脑做。那我们经常在问那个skin up是不是就是叫涌现是吧，涌现，什么叫涌现，就是我数据量足够多，我的模型足够大，我都不用去想我的模型的运行的机理，反正。

20:03

他总归就是能学到，所以你看他又了多少，1500万吧，那那这个是很多专家都不可能接触到，所以这个东西，呃我们最后讲到大于的，你会发现它其实都很简单啊，都很简单。那总归来说，不管怎么样，它这个是一个呃就它其中一部分是分类问题，因为它除了分类之外还有别的，因为他还要出报告，对吧，有的时候，他可能除了告诉你诊断为什么癌症之外，他还给你一些解释，可能要在图那个图像上做一些标记。它可能还会涉及到图像的分割呀，图像的这个检测目标检测等等。但是在最后出这个诊断癌症的这个类别上来看，它就是一个分类问题，那是哪一类呢？你可能是需要去做一个决策啊，AI.

20:52

好，那我们看还是拿这个最简单的这个例子来看，怎么做分类啊，怎么做分类。那首先最简单的例子就是不同的学生他用不同的这个呃时长，对吧，平均课外时长和一个成绩，最后他通没通过有这么多数据啊，有这么多数据，那我们现在的特征怎样一个特征，然后我们的变量呢是两个，这个时候你就发现它只有两个曲。比如说，一是通过就跟那个石竹亮不一样，实数量我们那个Y是很多的，实数，它现在是一个0或1啊。

21:31

那一样的，我们一样要从一个X到Y的一个映射关系来预测新学生的是否通过。对吧，是否通过那因为我们前面说，如果你用一个函数来做的话，其实你没有办法保证你的函数只输出灵活1。你像我们做函数的话，通常你的这个Y=FX，你这个取值范围应该是在这个实数空间，数理是没有办法去保证它是绝对是0还是1。那我们为了能够实现分类，你必须要有一个准则。比如说，你最后预测的结果都是正的大于0，么的我就可以作为正小于0的，我就预测为-5，对吧？可以这样，那一般来说怎么做呢？一般来说就是他来预测通过的一个概念啊，比如说我预测的结果一定，我让我的结果一定输出为一个概率，那这个概率如果大于0.5，我就可以通过。

22:31

对吧，小于0.5我就不同了，而这个概率它是不是一个实数啊，它是一个0~1之间的实数，对吧？它也是一个实数，它是一个0~1之间的数，所以怎么办呢？因为你我们按照我们原来，如果你用一个线性指对或者是怎么样，你得到一个函数，它一定是在一个任意区取数，可以从负什向正无群，你现在想要让他预测为一个概率0~1之间的数的话，我需要怎么办呢？我需要把它从实数空间压缩到到1之间，对吧？压缩到0~10°。那么怎么做？怎么把一个实数压缩到0~0之间。

23:13

有很多的对不对，你一个实数放到一个什么函数里，它最后能到0~1，你用那个正弦余弦也可以，也是在经历一些变化呀什么的。

23:27

因为周于贤他喜欢这个呼一赵一是吧，你再你再给他再做一个什么压缩也可以是吧。然后你看这个，我们用的这个叫Sigma s型函数，它是怎么做呢？把这个X取个负号放到整数上面，这样子的话，会把任意的不管是正还是负都能变成什正。取个指数先把它变成正，然后再加点1再分之1，这个结果是不是一定是零关距，是的啊，你认可对吧？认可但是中我肯定会有距离什么这是唯一的方式，不是对吧？不是，但是目前来看，目前来看怎么样呢？它是就是最好的，应该不一定说是最好的，可能还没有人发现更好的，目前是最好的，那一会儿我们可以稍微。

24:27

理解一下为什么他选择了，其实我们说有很多种方式，你把这个一个实数压到0~1之间，有很多种方式，但是呢，我就选择了它。它确实是可以，它是一个什么样的函数呢？它的曲线不是这样好，就是就是可以看到啊，是你横轴是一个不行的纵形都可以，你再往外再窄，它也反正都是0~1，就是这样一个曲线，最终，你取值是0~5。那如果说我们相当于我们把它变成了一个亮点，这个WX+BB加你原来这个是R的，然后经过它变化之后，变成了一个0~1的。然后，我在做预测的时候怎么做呢？你可以取一个符号，取个什么符号呢？这个东西减去00 sin是一个符号，不过这里面大于0，我就是+1，如果小于0，我就是负一。

25:27

上一句还不知道吗？叫符号函数里面，如果是它是它是那样，就是一个呃大于0的取域，小于0就取-1。那比如说这个东西如果是减去0.5，那就原来之意。你最后预测的结果如果是大于0.5，不作为正小于0.5，那这个它这个函数也很好，因为它也知道，你就发现他的导师还挺好的，因为这个东西，角度可以说它本身颜色就是形，所以说逻辑回归你会发现它是一个分类问题。但它为什么这个模型还叫回归呢？是为它跟前面一样，就是你还是要做这个回归，回归成一个数，只不过把它压缩到0~1之间就可以好。那么现在也就相当于我们能够呢把这个特征放进来，对吧？然后你根据一定的参数对它进行一个线性的一个变化，变化完了之后呢，再把它变按照这个。

26:27

四的望远函数压缩，压缩完了0~1之间，然后大于0.5就是小于0。之所以初入时后，线性垂归，线性投资，在测到待之后再进行一种判别类别的判断，那么这个就是逻界回归的建模的一个思路。建模的思路，那我们来看一下，那相当于什么呢？相当于我们构建了一个，其实你会发现这个你就避不开概率，因为你输出的结果就是一个正位的概率，对吧？你这个不用概率来来理解不行了，得继续来理解这个概率。就是我们现在相当于你构建了一个样本，输入一个S之后，它是正那的概率。但是正类的概率是什么呢？就是把这个样本输到这个里面，出到这个里面，最后返回的结果就是他的下值，那它属于四类的概率是什么呢？就一减去它就可以就相当于建模，我们建模完成了。

27:27

的一部分，你构建了模型的形式，以及你最后需要预测的形式。那建模一个是构建组，这个模型Y到X之间的关系。另外一个建模还要做一个什么事情？你要有一个优化目标，对不对？对吧，我们还要构建一个优化目标。回归的目标是什么？回归的目标是你希望你预测的结果跟真实的结果尽可能的相近。那分类的目标也是一样的呀，你希望你预测的结果跟真实的结果尽可能的相近，对吧，但是现在你预测的是一个概率，对不对，我们预测的是一个概率，而真实是什么呢。

28:06

真实是通过还是问过对吧？所以我们有很多的样本是1对XX的表示，然后是0，这个X表示是1，T的X表示是01的X表示是1。而你预测的结果是什么呢？0.50.70.80.9是这样子的东西。对的就是你模型预测的结果是0~1之间的实数，而你数据给你的结果是非0即1的离散的公是，那我希望当然你可以做还做最小化，就是你希望你预测的结果。比如说，我还是希望你预测的FX跟你这个Y的值，尽可能的相信还是可以做这个。但是问题就是这个数据里面的这个Y要么是0，要么是1，而你预测的结果是比到1之间。

28:58

对吧，他俩就是有点不太匹配。那这个时候怎么办呢？我们要换一种事式，就不用对答案成准确。我有什么损失呢？大家都知道，应该这词语的交叉相口之是这个，这个平经网络也是要大90那个分键问题大问题或者是最大自然，为什么呢？因为你现在已经天然是一个概率模型了，你肯定要用最大自然。我们先从我们都是先从这个不同最大3的大家不太喜欢，我觉得有点不太好理解。我们从交叉上走出，但是它也是分布的么？是交叉方损失，我们可以最后坦白的表达，是不是这样交叉商损失首先就是这构定，就是这个Y1间是什么呢？Y1间是你测的这个类别的这个概率啊，也就是说，Y力间的取值是一个0~1之间的数，而Y的取值要么是0，要么是1。

30:25

你看这个表达式，它是两项求和两项求，但事实上，每一次只能提一下。所以，你的这个Y啊，每一个样本，他他最后思不突破，他只有一种想法，Y如果等于1假设是通过的话，你这个损失就是什么负的y log y一间对吧？啊，注意，我们的这个Y1键是什么？就是我们说的这个西个，那这个东西是吧，就是你模型预测的几个果还有几方也就是说，如果Y=1，那当前的样本是正类的话，你的损失就是这个。如果Y=0呢，你会发现第一项就不要了，是吧？Y=0了，所以就变成第二次啊，就是1-Y负的1.1等于是这样一个。那我们看这个损失，这么拆开来看，它是什么含义，也就是说，如。

31:25

如果你的这个样本当前的训练样本是正内容的，你希望这个值越小越好，对吧？损失都是越小越好。这一项越小越好的话，言外之意是不是就是他他要怎么样要大一点？因为这个Y是1嘛，对不对啊？Y是1，那我直接直接可以把这个门调了，是吧？反头板已经负看那这个是Y是是多少，这是一个负的是吧，个这个所以也就是说，如果是正位的话，言外之意就是这一项要什么越大越好。对吧？意思就是说，你不是返回一个0~1之间的数吗？如果是一个正样的进来，我希望你反回的值越靠近一越好。

32:12

对吧，那如果你当前的样本是一个负类，放到你的函数里面，你希望这一项越小越好，对不对。

32:22

定项越小越好，里面就是越大，这个就越大于，所以它就要什么越小要Y1经掉1，那也就是说，你希望你预测的结果越靠近0越好，对吧？那所以说，拆解之后觉得合理吗？合理呀，因为你模型输出就是0~1之间的数嘛。如果是正类过来的时候，我希望模型输出靠近1，如果是负类过的时候，我喜欢模型靠近你到真正一个样本来的时候，我就用0.5了，你看它是上面还是下面对吧？所以从这个直观理解的话，这个损失是合理的。合理的那这个损失是怎么来的啊，这个损失是怎么来的？那我们可以看一下，因为它叫交叉伤嘛，对吧？它叫交叉伤。那首先我们看到底什么是交叉，肯定是有个定义，什么是交叉烧呢？就是你的这个交叉商通常是衡量两个分布的一个相近程度啊。两个分布的一个相近什么分布？

33:22

功能一个是样本的真实的分布啊，对于这个样本而言，它属于正类还是负类的一个真实分数。一个是你模型预测的这个，我们模型预侧不是有一个分布吗？就是你输出的结果就是它属于正类的代一减去它就是负倍的。所以说，交叉商的定义就是Q和P的交叉商的定义。这个这应该是信息论里面的对吧，讲这个商什么东西，因为有的时候大家就是不要对一些词感到恐惧啊，比如说有什么伤的词啊，还有什么呃反正就会出现一些感觉很高端的东西，对吧，就一看就很舒悉。它市场它就是个公式，而我们工科嘛，是用它对吧，我们有不要推一个新的事儿，反正你就理解它就行。那我们看这个就是说这两个分布的相近程度怎么看呢，就是用这个P取的对数再乘以Q啊对于这个。

34:22

Y的各种取值下，P绝对数在乘Q，然后求和好，这个就是交叉商数学上的定义啊。数学上的定义，我们看这个定义，按照我们逻辑回归的这个东西带到这个定义，怎么就是这个结果？首先我们要看P是什么，P是你预测的分布，对不对？预测的分布，那也就是说，对于你预测分数就是说Y=1的长度啊，我们预测的分布是什么呢？是这个log外一间是吧？就是这个预测的分布是吧？

35:03

Y=1的时候，就是HX，也就是我们这个Y一形。比如说，Y=1的时候，我的预测的这个PY=1的这个概率应该就是X÷XPY等于等写在这儿，PY=0的这个代数就是1-HX。但是这是你的预测分布吗？预测分布那Q呢？Q的话，对于一个真实样本，一个真实样子Y=1的，如果这个样本是一个正类题，它等于1的概率是多少？是不是就是一样？

35:46

一个样本而言，它有没有概率没有干的，就他是非常确定的，对不对？对于一个样本而言，它要么是0，要么是1，它没有干部，你对这个模型，你是有概率，要么是没有概率，要么要么就是0，要么是如果这个样本是正类的话，那它等于如果这个样的QY=1，就等于1，QY=0，就等于0。If这个Y就是一个正的对不对？那如果如果Y就是一个负类呢？Y是一个负类，那它等于1的概率是不是就是0=0的概率就是1。那所以呢，所以我们这个地方可以综合在一起。如果是正位，它的概率是不是就是Y？如果是负A就是1减，是不是这样？如果Y是正位的话。

36:46

它等于的概率是不是就是1=0的概率就是0对吧？如果Y是0呢，那它等于0的概率就是1=1的概率就是0，对吧？能理解吗？这个关键就是在于你预测分布确实是有概率，但是对于你这个真实样本，它的概率要么就是0，要么就是0。他没有他是很确定的那有了这个之后，再到这个公式里面，就是Y=1的概率，不对不对，加上Y=0的概率，求求它好，那你看这个表达式1，就是刚才我们写的这个表达式是吧。

37:29

就是一个交叉上诉，所以经常有的时候我觉得大家对很多名词还是很了解啊。一一提到以前面试的时候，考研面试很多同学都知道哦，简基成经网络循环神经网络交叉上行些词都知道了。但是说到底的时候，可能嗯，我就知道他叫交叉商，但不知道他为什么叫交叉商，对吧，因为他确实是符合这个表达式的，对吧？它就叫对。那我们看这个表达式有的时候这个就是我们的优化，就是说我们构造了一个模型，你先输出一个实数，然后再压缩到0~1之间。然后，你这个模型的目标是什么呢？不再是我们前面说的那个最小二乘了，而是希望你预测的分布跟你样本的真实分布尽可能的贴近，对吧？其实就是预测分布跟样本尽可能的贴近，那这个就是交叉商。那在这个基础上，比如说我去对这个表达式进行一个求导，等于0，其实是解不了的，没有一个B式几的，我们必须用这个代教的道具。

38:29

去逐步迭好，那我们看当然也可以从最大自然的角度去推测这个，我们大概一笔带过，怎么推呢？对于回归问题，你的预测的输出Y是一个实数，你会假设它是一个正常分子。对，因为实数嘛，满足实数的分布有很多，但是我们假设的这么多，你现在是一个现在我们预测等于1的概率是它等于0的概率是它，你会发现这是一个什么分布这个问题，你的预测是一个什么问题？我努力分每个样本都是一个同种地方，可是不是只不过它的参数是什么呢？它的这个分布的这个概率是什么呢？是它和它对吧？是不种一论好，那那如果每个样本的概率是它的话，那我们很多条样本放在一起的概率是什么呢，就是。

39:29

诶，你会发现这个里面距离有多少，因为Y=P的概率就是它Y=0的概率是它，我合在一起的话，就可以写成它上面指竖放的Y开这个上面指数放个1减，为什么呢？因为国土地分布你要写的话，得分情况嘛，就是Y=001的概率值，Y等于一一个概率值。那如果我不分组况，我想用一个表达式把这个概率写出来，怎么办呢？你就可以把这个Y放到指数上面，因为如果Yi=1的话，这一项有效，这一项无效，如果YY=0的话，这一项不消，这一项不行。所以这个一个表达式把里面的if else合在一起，然后N样本求和就乘在几，我不知道最大自然吗？我觉得这一项最大化或者是最大化对数就对它取个对数，你会发现表达是不是还是交叉伤损失啊。所以我们说逻辑回归的优化目标是什么，你们可以说是最小化交叉方程式也可以。

40:29

说是最大限数对吧？那我们问你，线性回归这小二乘线性回归的优化目标是什么？你可以说是最小二乘，对吧？最最小化最小化乘损失也可以说是最大化正态分布的四啊，都是一样。好。那我们说这个是二分类的问题，对吧？二分类的问题，那如果是多分类啊，多分类，那比如说最后不是说通不通过，不是预测你通不通过，而是我还要预测最后得分的一个等级，对吧？得分的等级，那这个时候你要分的结果就是很多个结果。你的类别不只是一个0或者1的问题，那给你的数据样本也不只是两个0或1，有可能有AB、CD好几个。你预测也是从四个结果里面选一个，那这个时候怎么办呢？你总不能说我预测了还压缩到0~1之间，然后我用0.3。

41:29

写吗？比如说0>0.3怎么样，0.3~0.6之间怎么样，0.6的怎么样，可是通过这种编码式的去做，当然也可以肯定有不是那多分类的话，我们通常怎么做呢？刚才我们说二分类，你可以预测一个正类的概率就够了，因为负类的概率你用1减去它就行，对吧？如果是多分类的话，你是不是要预测每一个类别的概率对吧？二分类就像掷硬币对吧？多分类就像就像对吧，一个是我有一一个是多项合度，那我们看诶那如果我们要预测很多个类别的概率怎么办？那其实你要想原来我的这个函数是一个节点进来得得到一个线性，然后呢，我再压缩到比X进来，我得到一个呃FX啊，比如说它爱T+B，然后呢，我再做一个西格。

42:29

换一个一声对吧，这都是一个标量一个的结果，那现在我想要预测很多个结果，对吧？我想要预测很多个结果怎么办呢？那你其实你这个时候一个节点进来啊，这里不一定是一个节点，这里可能是很多个特征啊，比说很多个特征原来是这样子，现在呢，你只要预测很多个实数值了，比如说。

42:58

我有一个W1X+B，还有一个W2转至X+B，还有个W3转之X+B，然后再做一个什么呢？这个地方要上厕math in就是相当于以前我只要预测一个类别的概率，现在我要预测每一个类别的概率。这个节点我要输出一个数，这里也要输出一个数，这里也要输数，每一个节点输出的结果必须都是0~1之间的，而且这三个值加在一起要等于一对吧？要达到这样一个效果，那你前面你就要出来三个结果。对吧？从一开始你就要出来三个结果，然后对对这三个结果再进行压缩。

43:43

如果没，那就相当于出三个线性的对不对？我们用一套参数出第一类的对子，出一个第二类的行第三类就行。出了这三个结果之后，你会发现这三个结果的取值范围都是R，都是可以是正-∞都有可能是的那我，我怎么能够压缩到都在0~1之间，而且求和1呢？一个简单的变换怎么做的呢？先第一步都是先用指数把它变正，对吧？比如说，诶，我把这个东西出把它变成正的是吧？变成正的。然后在怎么样呢？除以一个它们的和这个能理解吗？比如说每一个都是一个数，然后我先先把它分辨成比如有负有正先都变成正的，然后我再乘以他们的是不是就会都变成一个小数并体结合为例。

44:44

好，那这样说的话，你再来一个，如果你这里的参数都行，你现在的量很么高，我你只要设这每一个节点去看什么呢？看他的这个打棒，相当于概率提一个概率高，我就划分好，那这个我们就就就只能讲到这儿了。

正在为你生成 AI 速览
